---
layout: fix
title: "4D v17.0 Hotfix 2 修正リスト"
date: 2018-09-11 00:00:00
categories: 修正リスト
tags: 17.0 hotfix
build: 226804
version: 17.0

---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0098384 配列型リストボックスの列に行の背景色配列が含まれている場合，``LISTBOX DELETE ROWS``コマンドで（最終行ではない）行を削除しようとすると，指定した行だけでなく，最終行も削除されました。

* ACI0098607 コンポーネントメソッド``WP_Switchtoolbar``が非表示に設定されていませんでした。非表示に設定されていない共有メソッドは，実行メニューに列挙されます。

* ACI0098518 ``FORM LOAD``コマンドでメモリにロードした4D Write Proエリアに対して``OBJECT Get font``を使用した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0098409 Windows 10 1803のみ。Acrobat Reader DC・ Office 365・Kyoceraのプリンタードライバをインストールし，デフォルトプリンターに設定した後，オペレーションシステムを再起動して，Microsoft Wordに続けて4Dを起動して``FONT STYLE LIST``を実行すると，しばらく後にアプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0098547 クライアントサーバー版のみ。出力フォームにレコードを表示し，フォームをスクロールしたり，リサイズしたりするたびに，メモリーリークが発生しました。

* ACI0098506 VPN経由でサーバーに接続した状態で，30分間程度，クライアントを操作せずに放置すると，接続が失われることがありました。LANでは問題ありません。

* ACI0098515 4D Mobile/Wakanda 2.5.0のREST API経由で4Dのメソッドをコールした場合，空の戻り値が返されました。ビルド``223886``では問題ありません。ビルド``225801``の問題です。

* ACI0098360 コレクション型のリストボックスにエンティティセレクションを表示した場合，1テーブルのリレーション属性のヘッダーをクリックすると『…属性は…データクラスに存在しません』というエラーが返され，並び替えができませんでした。``On header clicked``イベントで`` $0:=-1``を実行し，``Form.sel:=Form.sel.orderBy()``で並び替えを実行することはできますが，本来であれば，ヘッダーのクリックで自動的に実行されなければなりません。``ACI0098169``と同じ問題です。

* ACI0097954 Mac 64ビット版のみ。旧式ネットワークレイヤーでサーバーに負荷のかかる処理を続けていると，1時間ほどでアプリケーションがクラッシュしました。接続クライアント数が多ければ，それだけ短い時間で問題が発生します。

* ACI0098348 クライアント/サーバー版のみ。外部ユーザー設定ファイルが有効にされたアプリケーションで，SQLのTLSを有効にした場合，ダイアログには新しい設定が正しく表示されますが，再起動後，SQLを実行すると，接続エラーが返されました。SQLのTLSモードは，ストラクチャ設定でなければ，有効にすることができませんでした。

* ACI0098500 ランタイムエクスプローラーのプロセスリストにWebサービス（SOAP）プロセスが表示されませんでした。『一時的なコンテキストを再利用する』が有効にされていると，新規プロセスを作成する代わりに4D Mobile（REST）プロセスが再利用されました。

* ACI0098565 未定義のオブジェクト型プロパティなど，``undefined``をコンパイルモードでテキスト型に代入した場合，何も代入されませんでした。インタープリターモードのように，空の文字列が代入されるべきです。

* ACI0098546 接続中のクライアントに切断エラーのダイアログが表示された場合，以後，サーバーに対して新規クライアントを接続することができなくなりました。

* ACI0097596 Windows版のみ。Webエリアが表示されているフォームページから別にページに切り替えた場合，フォーム上のテキスト入力エリアに文字を入力することができませんでした。アプリケーションを最前面から外し，復帰した後であれば，再び入力ができるようになります。一部のWebページで問題が発生するようです。WebKit版のWebエリアでは問題が発生しません。

**注記**: 統合CEF版のWebエリアだけが修正されました。

* ACI0098568 背景色が透明に設定されているリストボックスの水平罫線を非表示に設定した場合，（透過プロパティによって無効化されている）リストボックスの背景色で水平罫線が描画されました。

* ACI0098564 クライアント/サーバー版のみ。無効なプライマリーキーをORDAの``dataClass.get()``に渡した場合，ローカルモードでは``null``が返されますが，クライアント/サーバーモードではエラー``1543``が返されます。

* ACI0098651 4D Mobileプロセスが再利用されることにより，散発的にアプリケーションがクラッシュしました。サーバーが4D Mobileリクエストを受信すると，データベース実行コンテキストが作成され，そのためのWebプロセスも作成されます。リクエストを処理した後，Webプロセスは再利用できる状態になります。そこで4D MobileではないWebリクエストをサーバーが受信すると，Webプロセスが再利用されます。そのプロセスを処理している間，最初に処理した4D Mobileリクエストの続きを受信すると，当初のプロセスが別のWebプロセスに再利用されているため，新規Webプロセスがそのデータベース実行コンテキストのために作成されます。その後，4D MobileではないWebリクエストの処理が完了し，しばらく使用されていないと，関連付けられたデータベース実行コンテキストが破棄されます。その後，最初に処理した4D Mobileリクエストの続きを受信すると，4D MobileではないWebリクエストを処理したプロセスが使用され，そのデータベース実行コンテキストがすでに破棄されてしまっているため，アプリケーションがクラッシュします。端的に言えば，4D Mobileを処理したWebプロセスは再利用されるべきではありません。

* ACI0098584 XMLライブラリ『xerces』がバージョン``3.2.1``にアップデートされて以来，``DOM Insert XML element``の速度が落ちました。

* ACI0098622 セレクション型のリストボックスあるいは古典的なリストフォームにエンティティ（レコード）が表示されているトランザクションのコンテキストでは，ORDAの悲観的ロックが失敗しました。さらに，トランザクション中に変更されたレコードをORDAの楽観的ロックを使用して自動マージすることもできませんでした。ORDAを使用しなければ問題ありません。同じことをORDAだけ，あるいは古典的なセレクションやSQLだけでコーディングすれば問題ありません。ORDAのロックとカレントセレクションを併用した場合に問題が発生します。

* ACI0098567 エンティティセレクションに対して``count()``コレクションメソッドを使用すると，アプリケーションがクラッシュしました。確かにエンティティセレクションはオブジェクトであり，コレクションではありませんが，だとしても，クラッシュするのではなく，シンタックスエラーのダイアログを表示するべきです。

* ACI0098569 フォームオブジェクトの『変数または式』に``TheString+":"``のようなフォーミュラが設定されている場合，`` OBJECT GET BEST SIZE``は評価されたテキストに基づいて正確な値を返しませんでした。``TheString``のような単純な変数であれば問題ありません。

* ACI0098343 Windows版のみ。添付ファイルの名前にウムラウトが含まれる場合，``MSG_Charset(1;1) ``設定の``MSG_Extract``で作成されるファイル名が正しくありませんでした。
