---
layout: fix
title: "4D v16 修正リスト"
date: 2019-05-06 18:28:00
categories: 修正リスト
tags: "16.6"
build: 238069
version: 16.6

---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0099235 ``HTTP Get``が過剰にCPUパワーを消費しました。

**注記**: 修正により，ネットワークレイヤーのSelectIOモードが有効にされました。つまり，プロセスのループ処理でソケットの読み込みを実行する代わりに，ネットワークレイヤーからデータの有無に関する情報を受け取るようにコードが修正されました。``ACI0098747``の修正により，CPU使用率は90%程度から67~74%程度に改善されましたが，今回の修正でv17と同程度（ほぼ0%）になりました。

* ACI0099358 ラテンシーが高い（つまり転送が遅い）ネットワークに接続された別々のプラットフォームでクライアントとサーバーを起動し，新ネットワークレイヤーでクエリを実行した場合，旧式ネットワークレイヤーよりも時間がかかりました。

* ACI0099359 テキスト入力オブジェクトの「自動ドラッグ」「自動ドロップ」を無効にし，「入力可」「ドラッグ可」「ドロップ可」プロパティを有効にした場合，テキストの範囲を選択しようとすると，``On Begin Drag Over``イベントが発生しました。Write Proエリアでも同じ問題が発生します。キーボード操作であれば，テキストを選択することができます。

* ACI0099112 ``ALERT`` ``CONFIRM``などのモーダルウィンドウが表示された状態で``SET MENU BAR``にオプション（``*``）を渡して実行した場合，メニュー項目が選択不可になりました。

* ACI0099253 クイックレポートの出力中，「レポート生成中」という進捗ダイアログがモーダルウィンドウで表示され，処理が完了するまでアプリケーションを操作することができませんでした。

* ACI0099262 キーボードショートカットのスウェーデン語の文字（``Å`` ``Ä``など）を設定することができませんでした。

* ACI0098621 インデックスが設定されたフィールドに対して``QUERY WITH ARRAY``を実行した場合，正しい結果が返されないことがありました。データが日本語であり，データベース設定で「テキスト検索用の文字列比較を使用する」オプションが有効にされている場合に問題が発生します。

* ACI0098505 Windows版のみ。4D Serverを管理者アカウントで実行されるサービスとして登録すれば，ユーザーがサーバーにログインしていなくてもサービスが起動されるようになりますが，その場合，自動アップグレードの実行後に一時フォルダーが削除されませんでした。

**注記**: 修正により，一時フォルダーをごみ箱に移動できない場合，そのままフォルダーが削除されるようになりました。

* ACI0099187 Windows版のみ。特定のプラグインの組み合わせがインストールされている場合，コンパイル処理を実行するとアプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0096366 階層リストボックスの行を指定し，``LISTBOX SET ROW HEIGHT``で高さを変更しようとした場合，アプリケーションがクラッシュしました。

