---
layout: fix
title: "4D v17r4 修正リスト"
date: 2019-01-17 11:05:04
categories: 修正リスト
tags: 17r4
build: 232186
version: 17r4
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0099030 4D Writeドキュメントを4D Write Proに変換した場合，挿入されたフォーミュラー式の日付フォーマットが変わってしまうことがありました。

**注記**: 定数と文字列の両方で別々の日付（または時間）フォーマットが定義されている場合に問題が発生します。修正により，文字列でフォーマットが定義されている場合，定数のフォーマットは無視されるようになりました。

* ACI0099126 32ビット版のみ。Welcomeウィザードにアプリケーションのバージョン情報（下段中央）や「ログイン/ログアウト」ボタン，「こんにちは」の文字列などが表示されませんでした。

* ACI0099077 4D Write Proドキュメントに下揃えのアンカー画像を挿入し，埋め込みモードで表示し，ドキュメントの高さが増減するようにその画像の上にテキストを追加した場合，画像をクリックしたときに表示されるハンドルの位置が移動しませんでした。

* ACI0099056 Windows版のみ。SDIモードで``Movable form dialog box``タイプのウィンドウを``Open form window``および``DIALOG``で表示した場合，タイトルバーをクリックした場合にしかウィンドウが最前面に移動しませんでした。期待されるのは，コンテンツエリアをクリックした場合にもウィンドウが最前面に移動することです。``Plain form window``では問題ありません。

* ACI0099041 4D Viewドキュメントのセルに``=-If(9999<B2;5;0)``のような条件式が含まれている場合，``VP Convert from 4D View``でアプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0099032 ``VP EXPORT DOCUMENT``でエクスポートした``.xlsx``ファイルをMicrosoft Excelで開こうとすると，「問題が検出されました」というエラーが表示されました。

* ACI0099014 64ビット版のみ。CEF版Webエリア内では，矢印キーでカーソルの位置を移動することができませんでした。また，``F9``や``F12``といったファンクションキーも使用できませんでした。

* ACI0099012 特定のフォーミュラ式（例：``C1/D1``）が使用されている4D Viewドキュメントを4D View Proにコンバートした場合，フォーミュラ式が正しく変換されませんでした。

* ACI0098982 64ビット版のみ。``INVOKE ACTION``の``ak paste``アクションでペースト操作を実行することができませんでした。

* ACI0098969 64ビット版のみ。ユーザー認証ダイアログに表示される画像を``LoginImage.png``でカスタマイズした場合，右にある「ユーザー認証」の文字が画像によって隠されませんでした。期待されるのは，32ビット版と同じように，このテキストが表示されないことです。

* ACI0098967 Mac 64ビット版のみ。ウィンドウを表示しない状態で4D Serverを運用した場合，システムのAppNapによってパフォーマンスが大幅に低下しました。4D ServerにAppNapが適用されていることは，アクティビティモニターで確認することができます。

* ACI0098958 Write Proドキュメントに式が挿入されている場合，``WP Get selection``から正しいレンジが返されませんでした。式から返される値の文字数が勘定されていないようです。

* ACI0098955 ビルドされたクライアント/サーバーアプリケーションで``SET UPDATE FOLDER``および``RESTART 4D``コマンドを使用し，自動アップグレードを実施しようとすると，アプリケーションがクラッシュしました。
