---
layout: fix
title: "4D v17 修正リスト"
date: 2019-09-23 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "17.3"  
build: 241847
version: 17.3

---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0099874 プレースホルダーが設定されたフォームオブジェクトを``OBJECT DUPLICATE``で複製した場合，フォームの終了と同時にアプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0099876 リストボックス ヘッダーの端をダブルクリックすると，内容に合わせてカラムの幅が自動的にリサイズされますが，画面上に表示されたリストボックスの行に非表示の行が含まれる場合，最小幅になりました。

* ACI0099730 リストボックスの「カラム自動リサイズ」および「スクロールしない列」を併用した場合，カラムのリサイズが不自然になりました。ウィンドウのリサイズあるいはヘッダーセパレーターのドラッグ＆ドロップで問題が発生します。

* ACI0099666 フォームのページ``0``にオブジェクトが配置されている場合，そのオブジェクトがフォーカス不可であったとしても，標準アクションのレコードナビゲーションを実行するたびにフォームオブジェクトのフォーカスが失われました。期待されるのは，タブ移動が有効に設定されている最初のフォーカス可オブジェクトにフォーカスが留まることです。

* ACI0099805 Mac版のみ。テキスト入力エリア間でドラッグ＆ドロップした場合，文字列が移動する代わりにコピーされました。コピーは「``option``キーを押しながらドラッグ＆ドロップ」操作のはずです。

* ACI0099908 クライアント/サーバー版のみ。日付のような形式の文字列，たとえば商品コード『1234-56-78』を文字列フィールドにORDAでアクセスした場合，``0000-00-00``が返されました。誤ってデータが日付型と判断されているためです。

* ACI0099586 カレントセレクション型のリストボックスがフォーカスされた状態で下矢印キーを入力した場合，最初の行がハイライトされます。この状態でクエリを実行し，レコードの並び順を変更してから，再び下矢印キーを入力した場合，最初の行ではなく，それまでハイライトされていた行（１行目）の下にある行が選択されました。期待されるのは，クエリの実行でハイライトがリセットされることです。

* ACI0099862 フッターの高さが１ページ目と２ページ目以降で違う4D Write文書をWrite Proに変換した場合，２ページ目以降の本文フレームが正しく変換されませんでした。

* ACI0099512 テキスト入力中に``home``キーを使用した場合，キャレットが行の先頭ではなく，段落の先頭に移動しました。``end``キーでも同様のことが起きます。

**注記**: Microsoft Wordの振る舞いに倣い，仕様が見直されました。

* ACI0098479 Windows版のみ。小さなWrite Proエリア上で右クリック操作をした場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0095371 Mac版のみ。AppleScriptで4D Serverを終了した場合，エラー``-128``が返されました。
