---
layout: fix
title: "4D v17 修正リスト"
date: 2019-10-22 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "17.3"  
build: 243342
version: 17.3

---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0100067 Mac版のみ。macOS 10.15 Catalinaで``Convert path POSIX to system``を実行し，フォルダー区切り文字（POSIXでは``/``）が重複するパスを変換した場合，返される文字列が正しくありませんでした。POSIXでは，重複するフォルダー区切り文字が統合されて１個になるはずですが，重複するフォルダー区切り文字（システムでは``:``）がそのまま返されました。

* ACI0100017 Windows版のみ。コンピューターがオフラインの状態でブラウザにホスト名``localhost``を指定し，4DのWebサーバーにアクセスした場合，「一部のポート番号がすでに使用されています」というランタイムエラーが返されました。

* ACI0099462 CEF版またはWindows版のWebエリアでGoogleのようなサイトにアクセスした場合，システム言語がイタリア語に設定されていても，ページがイタリア語で表示されませんでした。

* ACI0099254 リストボックスやリストフォームをダブルクリックして詳細フォームに遷移した場合，ナビゲーション用の標準アクションボタンをクリックしてロックされているレコードから別のレコードに移動すると，ロックされていないレコードもロックされているように表示されました。

* ACI0100076 コンポーネントメソッドからWebサービス（SOAP）リクエストを実行することができませんでした。

* ACI0099984 4D WriteドキュメントをWrite Proに変換した場合，表組が正確にコンバートされないことがありました。垂直ライン（タブ）のカラーがブラックからやホワイトになったり，段落テキストと罫線の距離が狭くなったり，水平ラインが消滅したりしました。

**注記**: 4D Writeの表組は，タブと罫線を組み合わせた擬似的なものでした。ラインのカラーがホワイトになってしまう問題は修正されましたが，レイアウトの違いは，仕様となります。垂直ライン（タブ）とテキストの距離についていえば，Write Proに変換した後，左パディングで調整できます。4D Writeは独自の方法でこれを決定していました。行毎に挿入されなくなった水平ラインについていえば，Write Proの罫線が段落に対して描画されるものであり，段落内の各行に対して挿入されるものではないので，単一の数式で複数行のテキストを表組に挿入した場合，水平ラインは行毎ではなく，段落全体に対して描画されます。複雑な表組は，Write Proに変換した後，HTMLテーブルで再作成したほうが良いかもしれません。

* ACI0099899 64ビット版のみ。古いバージョンのラベルエディターで作成したラベル定義ファイル（``.4LB``）が読み込めないことがありました。

**注記**: 古いバージョンのラベルエディターに存在したバグのため，問題のあるファイルが出力される場合がありました。修正により，そのようなファイルもロードできるようになりました。
