---
layout: fix
title: "4D v18 修正リスト"
date: 2020-09-21 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "18.3"
build: 256179
version: 18.3
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0101079 プロパティリストの「配置」タブでフォームの垂直マージンを変更することができませんでした。「すべて」タブでは問題ありません。

* ACI0101077 プロジェクトモードのみ。入力フォームをサブフォームとして組み込んだ場合，オブジェクトの入力順が無視されました。

* ACI0097765 ツールボックスの「フォーマットとフィルター」ページでテスト用のデータ型を「数値」以外に変更しても，すぐにコンボボックスが「数値」に戻り，値がクリアされました。

* ACI0101165 クイックレポートエディターのクロスタブモードでセルを編集することができませんでした。

* ACI0101161 クイックレポートエディターのクロスタブモードでフッターのコンテキストメニューからスペーシングのオプションを選択した場合，ランタイムエラーが返されました。

* ACI0101126 クロスタブ型クイックレポートのヘッダーをクリックした場合，エラーが返されました。

* ACI0101075 64ビット版の``RECEIVE PACKET``でストップ文字を指定した場合，32ビット版よりもずっと低速（およそ``75``倍）でした。バイトサイズを指定した場合，または``RECEIVE BUFFER``であれば問題ありません。シリアル/USB変換アダプター・プラットフォーム・接続デバイスに関係なく，問題が再現します。

* ACI0101069 ``vk workbook``スコープのレンジ名がセルに設定されている場合，``VP Get value``または``VP SET VALUES``の名前を指定してアクセスすることができませんでした。スコープがカレントワークシートであれば問題ありません。

* ACI0101204 ビルドしたアプリケーションでは，``command``+``shift``+``F9``ショートカットでランタイムエクスプローラーを表示することができませんでした。

* ACI0101182 巨大なWrite Proドキュメント（A4用紙で1100ページ以上）のテキストをすべて選択した状態でコンテキストメニューを表示するために右クリック操作をした場合，アプリケーションがフリーズしました。

* ACI0101179 クイックレポートのクロスタブモードでヘッダーを右クリックし，コンテキストメニューのサブメニュー項目を選択した場合，ランタイムエラーが返されました。リストモードとは列の数が同じではないことが考慮されていないようです。

* ACI0100909 ``On Load``イベント中に``LISTBOX SELECT ROW``を使用し，リストボックスの行をあらかじめ選択した場合，上矢印キーを入力すると最終行が選択され，下矢印キーを入力すると``1``行目が選択されました。配列型のリストボックスでは問題ありません。セレクション型およびコレクション型のリストボックスで問題が再現します。ACI0099586が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0101150 重複キーが検出された場合にRESTサーバーから返されるレスポンスに問題がありました。JSONの後に空のノード（``{}``）がありました。

* ACI0100901 値に``Null``が含まれるフィールドを``SQL LOAD RECORD``でテキスト配列に受け取った場合，アプリケーションがクラッシュしました。たとえばMySQLデータベースとのODBC接続で問題が再現します。
