---
layout: fix
title: "4D v18 修正リスト"
date: 2020-08-21 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "18.2"
build: 255161
version: 18.2
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0101059 おおきな4D Writeドキュメント（4で``1000``ページ超・``50000``行程度）をWrite Proに変換した場合，すぐに表示されませんでした。

**注記**: 改良により，``1``分``32``秒から``25``秒にロード時間が短縮されました。変数をフォームオブジェクトに表示せず，オフスクリーンのオブジェクトにロードするだけであれば，およそ``10``秒です。つまり，レイアウトの計算やレンダリング処理に``15``秒かかっていることになります。

Write Proは，数万行または数千ページのドキュメントを素早く開くようには設計されていないことに留意してください。XHTML形式の場合，それぞれの行がHTMLノードになるため，ドキュメントのサイズが膨大なツリーとなります。Microsoft Wordでさえ，同じXHTMLファイルをダイレクトに開いた場合，瞬時に文書が表示されることはなく，およそ``10``を要するので，Write Proのロード速度は妥当であると思われます。

* ACI0098523 ``MODIFY RECORD``で表示した詳細フォームに配置されたオブジェクトからフォーカスが移動しないようにAPI Packプラグインで設定した場合，標準アクションの「次レコード」または「前レコード」をクリックするとフォームが閉じられ，``OK``に`1`が代入されました。

**注記**: フォームが自動的に閉じられてしまう問題が修正されました。入力が確定できなかった場合，「次レコード」および「前レコード」は使用不可になり，「確定」または「キャンセル」アクションだけが使用できるようになります。これは無効なデータの入力を中断させるための措置であり，仕様です。「次レコード」を強行したいのであれば，フォームのデザインを見直さなければなりません。

* ACI0100996 インポートダイアログでレコードの読み込みと同時にテーブルを作成した場合，エラー``9935``が返されました。

* ACI0101093 Mac版のみ。コンボボックスの幅が不足している場合，アイテムが完全に表示されませんでした。

* ACI0101086 Mac版のみ。昔のバージョンで作成したストラクチャから変換されたフォームは，拡大率が``1440%``に設定されていることがありました（Windows版では``100%``と表示されます）。そのようなフォームを印刷した場合，以後，アプリケーションを終了するまで，すべての印刷に異常な拡大率が適用されました。

* ACI0101014 エクスプローラーでメソッドの名称を変更（「すべての参照箇所でメソッド名を変更」モード）した場合，「式」が入力できるフォームオブジェクトのプロパティ内で参照されているメソッドの置換されませんでした。

* ACI0101004 日本語名のフィールドがフォームに配置されており，そのオブジェクトメソッドにエラーが存在する場合，コンパイラーに表示されるエラーメッセージが部分的に文字化けしました。

* ACI0100812 プロジェクトモードのみ。プロジェクトを開くたびに``catalog.4DCatalog``ファイルが更新されませんでした。XMLにCDATAが含まれる場合，``<comment>``要素に余計なタブ記号が追加されるためです。

* ACI0101119 4D WriteからWrite Proに変換したドキュメントのテキストをコピー＆ペーストした場合，段落スタイルシートが複製されました。結果的に，段落とペーストしたテキストに別々のスタイルシートが設定されてしまいました。

**注記**: 変換の過程でHTML変換が実施されますが，エクスポートしたHTMLのテキスト整列が「暗黙的（デフォルト）」と「左寄せ」で違っていたことが原因でした。修正により，HTML出力では明示的にテキスト整列が出力されるようになりました。すでに変換されたWrite Proドキュメントは影響を受けませんが，修正により，以前と違うHTMLが出力される可能性があります。

* ACI0100359 サブフォームに表示されたクイックレポートのカラムを移動しても，表示が更新されませんでした。レポートの内容自体は合っています。

* ACI0100956 クイックレポートエディターのカラムに日付型のフィールドを設定した場合，合計行の最小値（``Min``）が正しく計算されませんでした。

* ACI0100619  プロジェクトモードのみ。データベース設定に「自動コメント」が表示されました。プロジェクトモードにこの設定は存在しないはずです。
