---
layout: fix
title: "4D v18.1 修正リスト"
date: 2020-03-23 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "18.1"  
build: 249751
version: 18.1

---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0100576 Windows版のみ。フォームエディターでリストボックスを作成し，オブジェクトの「選択モード」プロパティをクリックした場合，表示されるポップアップメニューのレンダリングがラベルのものと合っていませんでした。

* ACI0100549 64ビット版のみ。``SET MENU ITEM SHORTCUT``でメニューアイテムのショートカットの値を``0``に設定した場合，ショートカットの設定はクリアされますが，メニューには「Ctrl+」のように無効な情報が表示されました。

* ACI0100491 ``OB SET ARRAY``が「配列からバリアント型にタイプを変更しようとしている」というエラーを返すことがありました。第３引数が変数ではなく，配列であれば，問題ありません。

**注記**: ``OB SET ARRAY``の第３引数には，配列だけでなく，通常の変数も渡すことができるようになっていました。その場合，配列が作成され，渡された変数が値として追加されます。（ドキュメントには記述されていなかった）この動作を引き続きサポートするため，第３引数のタイプチェックが強化されました。

* ACI0100375 特定のストラクチャでは，デザインモードで表示したウィンドウの位置やサイズが再起動後に復元されませんでした。

**注記**: 問題が発生するのは，かなり古いバージョンで作成されたストラクチャです。そのようなストラクチャは，「デザインモードのウィンドウを復元しない」という設定が有効にされていることがあります。現バージョンの「データベース設定」には，この項目が存在しないため，ユーザーはこれを解除することができませんでした。

* ACI0100606 Windows版のみ。SDIモードでアプリケーションを起動した後，時間を要するインデックスの再構築が開始された場合，表示されるMSCのプログレスバーがパレットウィンドウを使用しているため，デスクトップのタスクバーにアイコンがひとつも表示されません。プログレスバーのウィンドウが背面に移動した場合，再度，アプリを前面に移動することが困難になります。

* ACI0100602 Mac版のみ。macOS 10.15.3 Catalinaでは，フォームエディターとユーザーモードでスタティックテキストおよびグループボックスのレンダリングが違っていました。ユーザーモードでは「滑らか」な文字が表示されます。

* ACI0100596 エクスプローラーの「ホーム」タブを選択し，テーブルを選択した場合，プレビューエリアには何も表示されませんでした。期待されるのは，選択したテーブルのフィールド情報が表示されることです。Windows版では，フォーム・フォルダー・メソッドのプレビューも表示されません。17r6以降で問題が発生します。

* ACI0098775 Webサーバーの文字セット（エンコーディング）を「Shift_JIS」に設定し，配信したページから受け取ったWebフォーム変数を``WEB GET VARIABLES``で処理した場合，文字化けした値が変数に代入されました。v13以降で問題が発生します。

* ACI0097620 64ビット版のみ。マーカーの外にオブジェクトが配置されたフォームをラベルに使用し，ラベルエディターで印刷プレビューを実行した場合，「ゼロ除算」エラーが返されました。ランタイムエラーのダイアログは，どのボタンもクリックすることができず，印刷の停止ボタンはプリントジョブのモーダルダイアログの裏に表示されてしまうため，状況から脱出することができませんでした。

* ACI0100605 ``Command name``を廃止予定（``_o__``接頭辞）のコマンド番号に対して使用した場合，空の文字列が返されました。

* ACI0100498 クイックレポートエディターの左側あるいは中央ヘッダーまたはフッターにページ番号・作成時刻・作成日など，既定の数式を挿入した場合，エラーが返されました。

* ACI0100497 クイックレポートエディターの右側ヘッダーまたはフッターにページ番号・作成時刻・作成日など，既定の数式を挿入した場合，値が左側に挿入されました。

* ACI0099768 クイックレポートのマスターテーブルに削除されたフィールドが存在する場合，間違ったフィールドが挿入され，無効なフィールド番号が表示されました。

* ACI0099587 カレントセレクション型のリストボックスをクリックして行を選択した後，ヘッダーをクリックし，その後，上下矢印キーを使用した場合，間違った行が選択されました。

* ACI0099128 Windows版のみ。メンテナンス＆セキュリティセンター画面は，グレーアウトされた「検証」ボタンのアイコンが正しく表示されませんでした。

**注記**: テーブルやインデックスが存在しない場合，「検証」ボタンはグレーアウト表示されます。
