---
layout: fix
title: "4D v17 修正リスト"
date: 2020-01-23 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "17.3"  
build: 247382
version: 17.3
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0100376 クイックレポートがエディターで開かれた状態で別のレポートを開こうとした場合，開かれたレポートを保存しなければなりませんでした。「保存しますか？」と尋ねるダイアログは表示されますが，選択肢が「OK」しかありません。レポートを開くたびに，不要なレポートがディスクに増えてゆきます。ダイアログを閉じようとしたのであれば「保存しない・キャンセル・保存する」の３択が与えられます。レポートを開こうとした場合にも，同じような動作になるべきです。

* ACI0100371 Mac版のみ。バーコードフォントをテキストに設定して表示した場合，テキストの末尾にスペース文字が追加され，バーコードが無効になりました。macOS 10.15 Catalinaでは問題ありません。

* ACI0099633 Mac版のみ。フォームエディター上でオブジェクトをマウスのドラッグ操作で描画または移動している最中に``escape``キーを押した場合，アプリケーションがクラッシュしました。Windowsの場合，フォームエディターのウィンドウが閉じられました。期待されるのは，ドラッグ操作がキャンセルされることです。

* ACI0099684 32ビット版のみ。4D Viewエリアのセル内に表示されたテキストを回転した場合，表示が崩れました。

* ACI0100073 Windows版のみ。XPSがインストールされていない場合，クイックレポートで印刷プレビューを実行しようとすると，シンタックスエラーが返されました。

* ACI0100340 Windows版のみ。``QR PRINT``で出力したXPSプレビューのマージンが正しくありませんでした。

* ACI0100337 ``QR PRINT``で印刷したドキュメントのマージンには，プリンターの印刷不可領域に相当するマージンが上下左右に追加されました。

* ACI0099808 ``SELECTION TO ARRAY``で取得したリレーション１テーブルのレコードがすでに削除されている場合，レコード番号に``-1``ではなく``0``が返されました。

* ACI0100143 Mac版のみ。macOS MojaveあるいはCatalinaでは，4D for OCIプラグインがロードされませんでした。

* ACI0100389 ``SVG_ROTATION_CENTERED``コンポーネントメソッドを楕円オブジェクトに対して使用した場合，指定した座標を中心にオブジェクトが回転しませんでした。

* ACI0100320 リストフォーム上のボタンオブジェクトに「確定」または「キャンセル」の標準アクションが設定されている場合，``OBJECT SET ENABLED``で無効にすることができませんでした。

* ACI0097403 64ビット版のみ。フォームエディターの「カスタムテンプレートをクリア」ダイアログをキャンセルまたは確定した場合，オブジェクト入力順の表示状態がリセットされました。

* ACI0096479 Windows版のみ。タスクバーを画面の上部に表示している場合，すべての項目が画面に表示できないポップアップメニューのスクロールボタンを操作することができませんでした。タスクバーが画面の下部に表示されているのであれば，問題ありません。

* ACI0099576 3Dボタンのアイコンの位置を「右揃え」に設定した場合，タイトルが中央よりも``1``ピクセル高い一に表示されました。「左揃え」の場合は問題ありません。

* ACI0100357 複製されたレコードに対して``DISTINCT ATTRIBUTE VALUES``を使用した場合，空の配列が返されました。

* ACI0100069 Mac版のみ。高さが``22``ピクセル以下，フォントカラーが「自動」に設定された3Dボタンをクリックした場合，クリック中はフォントカラーが「白」に変化する（ライトモード）はずですが，「黒」のままでした。ダークモードでは，「黒」のままで構いません。

* ACI0100455 メソッドエディターに4D View ProコマンドのヘルプTipsが表示されませんでした。また，エディターのステータスバーに表示されるシンタックスが不完全でした。

* ACI0100431 24時間を超過する時間型の値をView Proに表示した場合，値が時刻として表示されました。

**注記**: 24時間を超過する時間型の値を表示するには，``[hh]:mm:ss``形式のフォーマットを設定する必要があります。

* ACI0100424 サイズのおおきな4D View Proドキュメント（``30``MB以上）をエクスポートしようとした場合，JavaScriptエラー（「メモリを著しく使用しています」）が返されました。

**注記**: 修正により，タイムアウトが``5``分に設定されました。ドキュメントのエクスポートに要する時間は，マシンのスペックに依存します。

* ACI0100418 v18にストラクチャを変換した場合，非常に古いバージョンで作成され，長年，更新されていなかったメソッドのコメントが解除されることがありました。アップグレード前にv17でメソッドを更新すれば，問題ありません。

* ACI0100417 4D ViewドキュメントをView Proに変換した場合，``00``のようなフォーマットが設定されたセルに値が正しく表示されませんでした。

* ACI0100412 4D ViewドキュメントをView Proに変換した場合，``###,##0;(###,##0)``のようなフォーマットが設定されたセルに値の``0``が正しく表示されませんでした。

* ACI0100354 4D View Proでスペルチェックが使用できませんでした。

* ACI0099934 リストボックスの列またはヘッダーまたはフッターに設定したスタイルシートをボールド属性に変更した場合，エディターの表示が即座に更新されませんでした。プロパティリストのスタイルシート設定とエディターの表示がうまく同期していないようです。

* ACI0099576 3Dボタンのアイコンの位置を「右揃え」に設定した場合，タイトルが中央よりも``1``ピクセル高い一に表示されました。「左揃え」の場合は問題ありません。

* ACI0100357 複製されたレコードに対して``DISTINCT ATTRIBUTE VALUES``を使用した場合，空の配列が返されました。

* ACI0100329 メールオブジェクトの``to``, ``from``などのヘッダーフィールドに引用符（ダブルクオート）が含まれている場合，値が正しくエンコードされませんでした。

* ACI0100327 メールオブジェクトのヘッダーフィールドにウムラウト記号やアンダースコア記号が含まれている場合，値が正しくエンコードされませんでした。

* ACI0100311 Windows版のみ。ボリュームシャドウサービス（VSS）のサービス名には，アプリケーション名が使用されますが，空白文字が含まれる場合，文字列がエスケープされませんでした。パス名にスペースが含まれるサービスは，エスケープされるべきです。

* ACI0100121 ``MAIL New attachment``で追加した添付ファイルのファイル名が正しくMIMEエンコードされませんでした。

* ACI0100349 4D ViewドキュメントをView Proに変換した場合，フローティング画像の参照が失われ，ピクチャが表示されなくなりました。

* ACI0100331 4D View Proのセルをクリックし，``delete``キーで内容をクリアした場合，フォームイベントの``On After Edit``が発生しませんでした。

* ACI0100281 プロジェクトモードのみ。``OBJECT SET ENABLED``でdisabled状態に設定したテキスト入力オブジェクトをクリックした場合，``On Getting Focus``イベントが発生しました。

* ACI0100230 言語と地域の設定が「タイ」に設定されている場合，アプリケーションが起動しませんでした。
