---
layout: fix
title: "4D v18 修正リスト"
date: 2020-12-04 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "18.3"
build: 259111
version: 18.3
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0101386 Windows版のみ。クライアント/サーバー認証のドメインサーバーを使用している場合（シングル・サイン・オン），リクエストログとデバッグログを有効にするとアプリケーションがクラッシュしました。

**注記**: シングル・サイン・オンが接続を閉じてしまうため，ログプロセスが使用している接続が無効になってしまうことが原因でした。
* ACI0101474 4D Writeから変換されたドキュメントに特定のフォント（例: `Uni Neue`）が設定できませんでした。

* ACI0101470 macOS Big Surのみ。コンボボックスのテキスト入力エリアが角の丸いアウトラインに食い込んでいました。「自家製」のフォーカスリングと入力エリアのレンダリングと合っていません。

* ACI0101450 `WP INSERT BREAK`をループ処理の中で続けて実行した場合，処理に時間がかかりました。

**注記**: ブレークを挿入するたびに段落を作成する必要があるため，既存の段落にテキストを挿入するよりも重い処理となります。修正により，ブレーク挿入の処理速度は，テキスト挿入との比較で``2``倍程度になりました。今回の最適化は，オフスクリーン処理に限定されます。フォームに表示されたドキュメントには適用されません。長文をプログラミングで加工する場合，`OB Copy`でドキュメントをオフスクリーンの変数にコピーし，最終結果をフォームオブジェクトに転写することを検討してください。

* ACI0101365 リストフォームに配置したスプリッターを操作することができませんでした。ACI0101035が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0101473 Windows版のみ。出力先をPDFに設定して`OPEN PRINTING JOB`でプリントジョブを開始した後，`WP PRINT`を実行すると，印刷ダイアログが表示されますが，そのダイアログをキャンセルしてもファイル作成ダイアログが表示され，結果的に空のPDFが作成されました。期待されるのは，第１のダイアログがキャンセルされたならば，システム変数が`OK`にセットされ，第２のダイアログが表示されないことです。

* ACI0101318 オブジェクト型のプロパティに対してワイルドカードの`@`と`IN`比較演算子を使用してクエリを実行した場合の結果が正しくありませんでした。完全に合致する文字列が結果に含まれませんでした。

* ACI0101273 フランス語版のみ。定数の`mail disposition en pièce-jointe`が認識されませんでした。

* ACI0101262 フィールドの重複不可プロパティを解除してから別のデータファイルに切り替えた場合，インデックスの自動再作成が実行されないため，レコードの追加でキーの重複エラーが発生する恐れがありました。インデックスファイルを削除すれば，問題ありません。

* ACI0100884 クライアント/サーバー版のみ。ORDAでピクチャ型の属性アクセスした場合，正しいサイズが返されませんでした。

* ACI0101430 セレクション型のリストボックスに``COPY NAMED SELECTION``で作成した命名セレクションを表示し，`shift`キーを押しながらクリックして複数の行を選択した後，上下矢印キーを使用して場合，間違った行がハイライトされました。

* ACI0101364 ワーカープロセスで実行した初回の``DELAY PROCESS``が無視されました。``Open window`` ``ALERT``のようなユーザーインタフェースコマンド，あるいは``TRACE``を使用して後であれば，問題ありません。

* ACI0098630 エクスプローラー画面を最小化されている場合，ツールバーのエクスプローラーボタンをクリックしても，ウィンドウが再表示されませんでした。

* ACI0101443 「変数または式」プロパティにマイナス記号が使用されているフォームオブジェクトをプロジェクトモードに変換した場合，マイナス記号がアンダースコア記号になりました。たとえば，``This.length-1``あるいは``Add to date(Current date; 1; 0; -1)``のような値が変換されてしまいました。

* ACI0101435 MacOs Big Surのみ。高さが``15``ポイント以下のチェックボックスまたはラジオボタンが完全に表示されませんでした。Windows版の場合，フォームエディターに限り，高さが``12``ポイント以下のオブジェクト表示に問題がありました。

* ACI0101397 ラベルエディターでフォームを指定し，自動リサイズオプションを解除した場合，列数の設定が無視されました。

* ACI0101333 ORDAのクエリで``<=`` ``>=``比較演算子でワイルドカードが末尾に使用された文字列（後方一致）を検索した場合，``<`` ``>``条件に合致する値だけが返され，``=``条件に合致する値が返されませんでした。

* ACI0101350 Windows版のみ。ラベル設定ファイル（`*.4lbp`）を上書き保存しようとした場合，新規ファイルが作成され，拡張子が二重に追加されました。

* ACI0098362 `.eml`ファイルの添付ファイルが`MSG_HasAttach`に認識されないことがありました。

* ACI0101175 フォルダー名にウムラウト記号が含まれる場合，`IMAP_SetPrefs`および`POP3_SetPrefs`からエラー`-43`が返されました。

* ACI0101414 `MAIL Convert from MIME`でMIMEを処理した場合，``Content-Disposition``ヘッダーの``name``パラメーターが正しく解析されませんでした。通常，`name`は`Content-Type`ヘッダーに記述されますが，Thunderbirdのようなメールクライアントはどちらに記述されていたとしても添付ファイル名を表示することができます。
