---
layout: fix
title: "4D v18r3 修正リスト"
date: 2020-04-21 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 18r3  
build: 251117
version: 18r3

---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0100715 ORDAでエンティティの１対Ｎリレーションを使用した場合，メモリーリークが発生しました。シングルユーザー版とクライアント/サーバー版の両方で問題がありますが，サーバー側のほうが顕著でした。

* ACI0100707 4D WriteドキュメントをWrite Proに変換した場合，特定の数式が変換されずに失われました。

* ACI0100680 Retina高解像度ディスプレイとそうではないディスプレイの間でウィンドウを移動した場合，フォームの背景が表示されなくなりました。

* ACI0100571 メールサーバーがExchangeまたはdovecotの場合，``POP3 Transporter``がフリーズしました。GMailでは問題ありません。

* ACI0100702 4D WriteプラグインをWrite Proに変換した場合，スタイルシート名のアクセント文字（``Ä`` ``Ö`` ``Ü`` ``ß``）およびアンダースコア記号（``_``）が失われました。

* ACI0100693 ``Get system info``から返されるオブジェクトの``uptime``プロパティは，``MAXLONG/512`` （``4194304``）の倍数に達するたびにリセットされて``0``に戻りました。つまり，``Tickcount/60 ``がそのまま返されています。コンピューターの稼働時間を約``49``日までしか計測することができません。

* ACI0100692 トランザクション中にORDAで保存されたエンティティを削除しようとした場合，「スタンプが変更された」という理由で削除ができませんでした。従来の``START TRANSACTION``とORDAの``ds.startTransaction()``，どちらの方法でトランザクションを開始しても，問題が発生します。

* ACI0100686 Mac版のみ。4D for iOSで公開したテーブルに対し，「データ」セクションでフィルターを記述エリアに``command``+``A``を入力してからフィールドを選択した場合，アプリケーションがクラッシしました。

* ACI0100685 Mac版のみ。プラットフォームにXcodeがインストールされていない場合，4D for iOSを起動すると「{app} をインストールしますか」という不完全なメッセージが表示されました。

* ACI0100684 ``SMTP New transporter``で送信したメールの``Message-ID``ヘッダーフィールドは，``RFC 2822``に準拠していないため，SpamAssassinなどのスパムフィルターにより，迷惑メールと判定されることがありました。RFCによれば，メッセージの識別子は一意でなければならず，そのために``@``をはさんで左側に識別子，右側にドメイン名を含めることが勧められています。4Dは，UUIDを使用しているため，一意の識別子ではありますが，ドメイン名がありませんでした。

* ACI0100683 フォーマットを指定せずに日付を4D View Proドキュメントに挿入した場合，カレントのロケールではなく，米国式（``mm/dd/yyyy``）が採用されました。

* ACI0100679 プロジェクトモードでは，メソッドのプロパティを一括変更することができませんでした。ダイアログは表示されますが，変更した内容が反映されませんでした。

* ACI0100674 リストボックスの列に空の選択リストが設定されている場合，セルの編集中に矢印キーの「下」を入力すると，アプリケーションがクラッシュしました。リストが空ではなければ，ポップアップメニューが表示され，矢印キーで項目を選択することができます。

* ACI0100673 4D Write Proドキュメント内の表組をリサイズした場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0100671 ``VP Export to object``から返されるオブジェクトは，日付の``formatInfo``が正しくありませんでした。

* ACI0100669 Webサーバーに対し，HTTPの``PATCH``メソッドを送信した場合，``On Web Connection``が実行されませんでした。即座にエラー``501``が返されます。

* ACI0100661 4D for iOSアプリのアクションを使用してレコードを追加した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

**注記**: リクエストは正しく処理されていますが，クエリをデバイス側のCoreDataに対するSQLに変換するところでクラッシュしていました。

* ACI0100654 プロジェクトモードのみ。リストボックス列のプロパティ「エリプシスで省略」が効きませんでした。「ワードラップ」プロパティがデフォルトで「自動」に設定されているためです。

* ACI0100651 コンパイルモードで``ARRAY LONGINT``を``VARIABLE TO BLOB``でBLOBに変換した後，``BLOB TO VARIABLE``で``ARRAY REAL``に復元した場合，配列が部分的に変換されました。インタープリターモードでは問題ありません。

* ACI0100638 プロジェクトモードのみ。バイナリデータベースをプロジェクトにエクスポートした場合，リストボックス列の「交互に使用する背景カラー」プロパティがデザインモードに反映されませんでした。

* ACI0100637 クライアント/サーバー版のみ。クライアント側でWebサーバーを公開した場合，`` http://host/rest``から始まるURL（たとえば``/restaurant``）がハンドルできませんでした。``/rest/``が予約されたURLであることは理解できますが，URLコンポーネントが前方一致するだけであれば，``403``を返すのではなく，通常のURLとして扱われるべきです。

* ACI0100636 バックアップから復元した後，あるいはアプリケーションを再起動した後，4D for iOSがレコードの同期に使用する管理用テーブル（__DeletedRecords）の管理用フィールド（__GlobalStamp）が正しく更新されませんでした。

* ACI0100633 Mac版のみ。リスト型のサブフォームからダイアログを表示した場合，裏に隠れたサブフォームの行が選択された行以外は表示から消えました。

* ACI0100625 ``ZIP Create archive``のオプションで指定したコールバックフォーミュラが処理中に呼ばれませんでした。

* ACI0100624 4D WriteドキュメントをWrite Proに変換した場合，表組（4D Writeでは，タブで表現される）のレイアウトが崩れることがありました。サイズが``cm``から``pt``に変換される過程で誤差が発生するようです。たとえば，``26.7cm``は``756.8504pt``ですが，変換されたドキュメントではタブの位置が``758pt``になるため，横向きのA4用紙の幅に収まらず，Write Proでは余分な改行が発生します。

* ACI0100616 Write ProドキュメントをMIMEにエクスポートした場合，インライン画像が``Content-Disposition``が``inline``に設定されていませんでした。

* ACI0100614 ORDAのクエリ条件に``NOT IN :1``と記述し，空のコレクションを渡した場合，``0``件のエンティティセレクションが返されました。期待されるのは，すべてのエンティティが返されることです。

* ACI0100612 ``ZIP Create archive``に``ZIP Without enclosing folder``オプションを指定した場合，``success``に``True``が返されますが，アーカイブは作成されませんでした。

* ACI0100611 4D Write Proエリアのコンテキストメニューを無効にした場合，ルーラーのコンテキストメニューも無効になりました。

* ACI0100609 ``WP EXPORT VARIABLE``でMIMEエクスポートしたHTMLをトランスポーターで送信した場合，メールクライアントに本文が正しく表示されないことがありました。Unicodeのバイト・オーダー・マークに続き，HTMLのソースコードがそのまま``ï»¿<html xmlns=...``のように表示されます。受信者がKerioのメールサーバーを使用している場合に問題が発生します。Exchangeサーバーであれば問題ありません。

* ACI0100608 WriteからWrite Proに変換されたドキュメントには，非表示の特殊文字（ドットで存在が確認できる）が挿入されていることがありますが，その行で``return``（``enter``ではない）キーを入力した場合，改行コードではなく，その特殊文字が挿入されました。

* ACI0100606 Windows版のみ。SDIモードでアプリケーションを起動した後，時間を要するインデックスの再構築が開始された場合，表示されるMSCのプログレスバーがパレットウィンドウを使用しているため，デスクトップのタスクバーにアイコンがひとつも表示されません。プログレスバーのウィンドウが背面に移動した場合，再度，アプリを前面に移動することが困難になります。

* ACI0100605 ``Command name``を廃止予定（``_o__``接頭辞）のコマンド番号に対して使用した場合，空の文字列が返されました。

* ACI0100604 ``SMTP Transporter``で送信したメール本文の行が``80``文字を超過する場合，余計な空白文字が挿入されました。

* ACI0100602 Mac版のみ。macOS 10.15.3 Catalinaでは，フォームエディターとユーザーモードでスタティックテキストおよびグループボックスのレンダリングが違っていました。ユーザーモードでは「滑らか」な文字が表示されます。

* ACI0100601 テーブルフォームの実行コンテキストでは，``Form``オブジェクトが使用できませんでした。

**注記**: リストフォームから遷移した詳細フォームでは，``Form.parentForm``プロパティを介してリストフォームの``Form``オブジェクトにアクセスすることができるようになりました。

* ACI0100600 バイナリデータベースをプロジェクトに変換した場合，メソッドのオーナーグループやアクセスグループの設定が属性としてエクスポートされ，Webサーバー経由のコール（``4DACTION/``など）のアクセス制限に使用されました。プロジェクトモードでは，ユーザー＆グループの設定が適用されないはずです。

* ACI0100599 バイナリデータベースをプロジェクトに変換した場合，メソッドのオーナーグループやアクセスグループの設定が属性としてエクスポートされました。

* ACI0100598 Windows版のみ。リストフォームの詳細エリアに配置されたスプリッターが表示されませんでした。ヘッダーエリアには表示されます。ACI098508が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0100597 ダイナミックフォーム（JSONフォーム）で``EXPORT TEXT``を実行することができませんでした。ファイルは作成されますが，データが出力されません。

* ACI0100596 エクスプローラーの「ホーム」タブを選択し，テーブルを選択した場合，プレビューエリアには何も表示されませんでした。期待されるのは，選択したテーブルのフィールド情報が表示されることです。Windows版では，フォーム・フォルダー・メソッドのプレビューも表示されません。17r6以降で問題が発生します。

* ACI0100592 Mac版のみ。``OBJECT SET FONT STYLE``でリストボックスの列をシステムフォントをボールド体に設定した場合，リストボックスの表示が次第に遅くなりました。システムにインストールされているフォントの数に比例して問題が深刻になります。

* ACI0100584 XLIFFを使用した選択リストがリストボックスに正しく表示されませんでした。

**注記**: リストボックスのプロパティリストが少しわかりづらかったかもしれません。ポップアップメニューなど，選択リストをサポートしているフォームオブジェクトには「関連付け」というプロパティがあり，デフォルトの設定は「リスト項目の値」となっています。しかし，このプロパティは，オブジェクトに選択リストを割り当てなければ，表示されません。リストボックスの列にXLIFFリストをポップアップメニューとして表示させたい場合，関連付けを「リスト項目の参照番号」に設定し，「指定リスト」も使用してください。

* ACI0100581 サーバーアプリケーションをビルドする場合，プロジェクトの``ArrayExcludedComponentName``キーが無視されました。特定のコンポーネントを除外するよう指定しても，4D Serverにプリインストールされているコンポーネントは，常にインストールされました。

* ACI0100580 Mac版のみ。リストフォームの詳細エリアに配置されたオブジェクトの「選択時に表示（非表示）」プロパティが正しく動作しませんでした。ACI0098508が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0100578 4D for iOSアプリを12.9インチのiPad Pro（または同等のシミュレーター）で起動した場合，「アドレス」フォーマッターが設定されたフィールドをタップすると，アクションシート（３個のボタンが配置されたダイアログ）が表示されたところでアプリケーションがフリーズしました。

* ACI0100576 Windows版のみ。フォームエディターでリストボックスを作成し，オブジェクトの「選択モード」プロパティをクリックした場合，表示されるポップアップメニューのレンダリングがラベルのものと合っていませんでした。

* ACI0100570 フォントが指定されたスタイルがボールドとイタリックのどちらもサポートしていない場合（例：Elephant），SVGレンダリングエンジンおよび4D Write Proエリアは，デフォルトのフォント（例：Times New Roman）を使用しました。期待されるのは，ブラウザやWebエリアと同じように指定したフォントが表示されることです。

* ACI0100567 クイックレポートで出力したHTMLに問題がありました。余分な``<BR>``タグが大量に出力されます。列やレコードの数に比例するようです。

* ACI0100566 コンパイルモードでは，オブジェクト型フィールドのコレクション型プロパティをORDAで更新した場合，明示的にフィールド自体を更新（自己代入）しない限り，更新した内容が保存されませんでした。

* ACI0100563 プロジェクトモードのみ。SQLコマンドの``DROP SCHEMA``でスキーマをドロップすることができませんでした。エラー``-1838 (SQLS)``が返されました。

* ACI0100562 4D WriteドキュメントをWrite Proに変換した場合，ピクチャを返すメソッド（挿入された数式）が正しく変換されませんでした。変換後のHTMLソースをチェックすると，メソッドが``String``で処理されており，ピクチャではなく文字列が返されていることが確認できます。ソースを修正すれば，ピクチャが表示されるようになります。

* ACI0100561 コレクション型のクエリ条件にフォーミュラ型のプロパティ（つまりメソッド）を使用した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0100560 フォームのページ``2``にWrite Proエリアが配置されており，エリアの上にウィジェット，その上にフォーカスを最初に受けるオブジェクトが配置されている場合，そのページに移動すると，複数のシンタックスエラー（初回は２個，以降は５個）が返されました。

* ACI0100559 プロジェクトモードのみ。クライアント/サーバー版で``SCAN INDEX``を実行した場合，カレントセレクションが作成されませんでした。

* ACI0100557 ブロックコメント内に単一行コメントや折り返しのコードが含まれている場合，そのメソッドを閉じてから開き直すと，ブロックコメント内の単一行コメント記号（``//``）が増殖しました。

* ACI0100555 特定のメールサーバーに対して使用した場合，``POP3 Transporter``の``getMail()``メソッドから``Null``が返されました。

* ACI0100549 64ビット版のみ。``SET MENU ITEM SHORTCUT``でメニューアイテムのショートカットの値を``0``に設定した場合，ショートカットの設定はクリアされますが，メニューには「Ctrl+」のように無効な情報が表示されました。

* ACI0100548 4D WriteドキュメントをWrite Proに変換した場合，埋め込まれたHTML式が失われてしまいました。

* ACI0100543 SQLステートメントの構文エラーが引き金となって，エラー処理メソッドがコールされた場合，トランザクションレベルがロールバックされました。

* ACI0100542 Windows版のみ。リストボックスのセルが編集されている最中に，リストボックスの列を非表示にするなど，オブジェクトの構造を変更した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0100540 長期間，サーバーを運用していると，管理画面の「新規接続を許可」が「拒否」に替わり，クライアントの新規接続ができなくなりました。この状態で「新規接続を拒否」ボタンをクリックした場合，アプリケーションがクラッシュします。

* ACI0100539 4D for iOSの「ストラクチャー」セクションにテーブルのリストがデフォルトで表示されませんでした。表示させるためには，何らかの検索を実行する必要がありました。

* ACI0100537 メールオブジェクトの件名または添付ファイル名にアンダースコア記号（``_``）が使用されている場合，``MAIL Convert to MIME``でメールをMIMEに変換すると，記号の代わりに``=5F``という文字列が出力されました。

* ACI0100536 Write ProドキュメントをMIMEエクスポートしてメール送信した場合，フォントサイズ``12``が``11``よりも小さく表示されました。

* ACI0100535 ビルド版のクライアント/サーバーアプリケーションは，コマンドラインパラメーターの``--user-param``で渡した値を``Get database parameter``と``User param value``で受け取ることができませんでした。

* ACI0100534 リレーション属性で参照されているだけで，単体のテーブルとしては4D for iOSにエクスポートされていないデータクラスのエンティティをモバイルアプリで更新することができませんでした。

* ACI0100531 フィールドに登録されているテキストに対して``ST COMPUTE EXPRESSIONS``を実行した場合，``Modified``が``True``を返しました。

* ACI0100529 ストラクチャエディターで文字列フィールドをダブルクリックしてインスペクターを表示した場合，フィールドプロパティの「UUIDフォーマット」が選択されていなくても，「自動UUID」チェックボックスがenable状態のままでした。

* ACI0100527 ``VP EXPORT DOCUMENT``の速度に問題がありました。``39``MB程度のドキュメントをエクスポートするのに``5``分ほどかかりました。

* ACI0100526 プロジェクトモードで``IMPORT TEXT``を実行した場合，何もデータがインポートされませんでした。``IMPORT SYLK`` ``IMPORT DIF``も同じ問題を抱えています。

* ACI0100524 共有コレクションに対して``collection.clear()``を実行した場合，内部的に``Use`` ``End use`` のロック機構が使用されませんでした。そのため，別のプロセスがロックしているコレクションがクリアできてしまいました。

* ACI0100523 日本語版のみ。作成したView Proエリアのオブジェクト名は，デフォルトで"Stepper"でした。

* ACI0100520 Windows版のみ。リストボックスが配置されたプロジェクトフォームをサブフォームとして参照しているフォームを継承している入力フォームにオブジェクトを追加しようとすると，アプリケーションがフリーズしました。

* ACI0100516 Windows版のみ。スプリッターの作用でリストボックスの位置が移動した場合，内部のオブジェクトが正しく再描画されませんでした。``REDRAW``コマンドを実行すれば，問題が解消されます。リストボックスのボーダースタイルが「標準」に設定されていれば，問題は発生しません。

* ACI0100512 Windows 64ビット版のみ。4Dの``POST KEY``コマンドでサードパーティアプリケーションに対してキー入力イベントを送信することができませんでした。

* ACI0100509 ``POP3 Transporter``オブジェクトの``acceptUnsecureConnection``プロパティを``True``に設定しても，ユーザー名とパスワードでサーバーにログインすることができませんでした。

* ACI0100506 複数のラジオボタンがそれぞれオブジェクトのグループに所属しており，それぞれのグループがグループ化されているようなフォームをプロジェクトに変換した場合，グループの帰属関係が失われてしまい，ラジオボタンがグループとして動作しなくなりました。

* ACI0100505 Mac版のみ。4D for iOSの公開テーブルからＮ対１リレーションが設定されており，クエリフィルターが有効にされている場合，モバイルアプリ側には，フィルターで除外されるレコードの代わりに空の行が表示されました。Ｎ対１リレーションが設定されていなければ，問題ありません。

* ACI0100504 SQLの``SELECT``コマンドを``FOR UPDATE``モードで実行した場合，レコードがすでにロックされていると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0100501 ``Get license info``から最新の情報を取得するためには，ライセンスのリフレッシュを実行する必要がありました。

* ACI0100500 MSCでバックアップを実行した場合，プログレスバー（サーモメーター）の表示に問題がありました。ファイルサイズがおおきい場合，バックアップが完了する前にサーモメーターの表示が終了しました。4D Serverの管理画面を表示すると，バックアッププロセスが停止しており，MSCを閉じるまで実行されないことが確認できます。

* ACI0100498 クイックレポートエディターの左側あるいは中央ヘッダーまたはフッターにページ番号・作成時刻・作成日など，既定の数式を挿入した場合，エラーが返されました。

* ACI0100491 ``OB SET ARRAY``が「配列からバリアント型にタイプを変更しようとしている」というエラーを返すことがありました。第３引数が変数ではなく，配列であれば，問題ありません。

* ACI0100490 プロジェクトモードのみ。数値フィルター/フォーマットの名称がプロパティリストに正しく表示されませんでした。名称の前にパイプ記号（``|``）が表示されるべきです。

* ACI0100489 Windows版のみ。フォームエディターのプロパティリストに日本語を入力している間，文字列変換のガイドライン（下線）が見えませんでした。フォントの高さに対して行の高さが不十分です。

* ACI0100485 バイナリーモードのみ。リストボックスのもっとも右側にあるヘッダーのスタイルを変更した場合，フッターのスタイルも変更されました。

* ACI0100484 Windows版のみ。管理者権限でサーバーをv18にアップグレードした場合，4D Server v17でインストールされたVSS (Volume Shadow Copy) サービスが自動的にアップグレードされませんでした。サービスは停止されますが，アップデートされません。

* ACI0100482 コンパイルモードで``vPict:=vPict``のように，ピクチャ型の変数に値を自己代入した場合，ピクチャが消滅しました。

* ACI0100481 Mac版のみ。disabled状態のボタンがグレーアウトされませんでした。ボタンの背景色は薄くなりますが，タイトルテキストのフォントカラーがブラックのままです。

* ACI0100732 4D Write ProドキュメントをMicrosoft Word形式でエクスポートした場合，経線で区切られた段落がひとつの段落に結合されました。

* ACI0100678 ``MAIL Transporter``の``htmlBody``よりも前に``textBody``をセットした場合，受診者のメールクライアントがHTMLメールよりも標準テキストメールのほうを優先的に表示しました。逆の順序でプロパティをセットすれば，問題ありません。

* ACI0100631 4D Write Proエリアに数式を挿入した場合，``On Data Change``イベントが発生しませんでした。

* ACI0100740 4D Write ProドキュメントをHTML形式でエクスポートした場合，段落全体に適用された下付き文字や上付き文字，段落中の特定の単語にだけ適用された背景カラーが正しく出力されませんでした。

* ACI0096336  削除されたレコードがカレントセレクションに含まれる場合，``SELECTION TO ARRAY``で作成される配列には``0``が返されました。対応するレコード番号が存在しない場合，期待されるのは，``-1``が返されることです。

* ACI0089985 32ビット版のみ。インポートプロジェクトファイル（``.4SI``）に保存した設定を読み込んだ場合，テーブル作成，テーブル名，エンコーディング，列名をフィールド名にバインドなどのパラメーターが正しくダイアログにセットされませんでした。

* ACI0097759 ポップアップ/ドロップダウンメニューの項目タイトルにXLIFF参照が正しく表示されませんでした。ツールボックスのリストエディターで作成したリストであれば，問題ありません。

**注記**: ドキュメントに，ポップアップドロップダウンメニューのタイトルが自動的にXLIFF処理されるとは述べられていないことに留意してください。ポップアップメニューのアイテムは「値」または「参照」モードで表示することができます。修正されたのは「値」モード（データソースは数値）のほうです。その場合，参照されたリストの項目タイトルが``:xliff:``であれば，自動的に変換されます。「参照」モード（データソースは文字列）の場合，ポップアップメニューの項目タイトルは自動的にXLIFF処理されませんので``Get localized string``で明示的に変換する必要があります。

* ACI0097970 配布のための新アーキテクチャーでビルドされたクライアントアプリケーションから初めてビルドされたサーバーに接続した場合，ログイン画面でユーザーを選択すると，XMLエラーが返されました。最初の接続時は，``lastserver.xml``ファイルが存在しないためです。「続行」ボタンをクリックすれば，そのままサーバーに接続することができます。

* ACI0098508 Mac 64ビット版のみ。出力フォームに大量（``300``個以上）の列が存在する場合，クライアント/サーバー版でレコードを選択するだけで，アプリケーションがビジー状態になりました。

* ACI0099964 ``DatePicker Display Dialog``の``defaultDate``パラメーターで指定した日付がデフォルトでウィジェットに表示されませんでした。

* ACI0099934 リストボックスの列またはヘッダーまたはフッターに設定したスタイルシートをボールド属性に変更した場合，エディターの表示が即座に更新されませんでした。プロパティリストのスタイルシート設定とエディターの表示がうまく同期していないようです。

* ACI0099925 フォームエディター上でWebエリアまたはView Proエリアを別のビューに移動しても，フォームを閉じてからエディターで開き直すと，以前に属していたビューのままでした。Write Proエリアでは問題ありません。

* ACI0099888 クライアント/サーバー版のみ。``dataClass.query()``および``entitySelection.query()``のクエリ条件文字列の末尾に``order by``キーワードを記述した場合，空のエンティティセレクションが返されました。

* ACI0099857 ドキュメントのテキストをボールド体に設定した場合，直後に発生する4D Write Proエリアの``On Data Change``イベントで``WP GET ATTRIBUTES``を使用すると，``wk font``に対して間違った値が返されました。

* ACI0099846 MySQL 8データベースをUnicode版のODBCドライバー経由で更新した場合，文字列の最後の１文字が記録されませんでした。

* ACI0099808 ``SELECTION TO ARRAY``で取得したリレーション１テーブルのレコードがすでに削除されている場合，レコード番号に``-1``ではなく``0``が返されました。

* ACI0099780 コンポーネントで作成したセマフォをクリアせずにプロセスを終了した場合，コンポーネントで作成したセマフォがクリアされませんでした。ホストで作成したセマフォは問題ありません。

* ACI0099771 テキスト入力エリアなどのフォームオブジェクトに関連づけられた選択リストまたは指定りストに項目を追加した場合，新しい値は表示されますが，実際に選択すると「許可されない値です」というエラーが返されました。

* ACI0099768 クイックレポートのマスターテーブルに削除されたフィールドが存在する場合，間違ったフィールドが挿入され，無効なフィールド番号が表示されました。

* ACI0099745 ``On Startup``データベースイベントで``RELATE MANY SELECTION``を実行した後，データベースを再起動した場合，ストラクチャがリードオンリーモードで開かれました。実際にストラクチャファイルがロックされているわけではなく，アプリケーションを再起動すれば問題は解消されます。

* ACI0099724 64ビット版のみ。ラベルの幅が用紙の幅を超過する場合，エディターを表示せずにラベル印刷を開始すると，「ゼロ除算」エラーが返されました。

**注記**: エディターを表示せずにフォームをラベル印刷した場合，32ビット版のラベルエディターが水平タブでラベルの幅を決定するのに対し，64ビット版のラベルエディターは用紙の幅に基づいてラベルの幅を決定します。

* ACI0099587 カレントセレクション型のリストボックスをクリックして行を選択した後，ヘッダーをクリックし，その後，上下矢印キーを使用した場合，間違った行が選択されました。

* ACI0099576 3Dボタンのアイコンの位置を「右揃え」に設定した場合，タイトルが中央よりも``1``ピクセル高い一に表示されました。「左揃え」の場合は問題ありません。

* ACI0099542 Windows 64ビット版のみ。「終了」メニューに標準アクションの「終了」が使用されておらず，代わりにプロジェクトメソッドが設定されている場合，MDIウィンドウを閉じようとしても，そのメソッドが実行されず，アプリケーションを終了することができませんでした。

* ACI0099378 クエリエディターを何度も繰り返し使用しているうちに，エディターからクエリの実行ボタンやクエリ条件の入力エリアが消えてしまうことがありました。

* ACI0099227  値が無限（``INF``）の数値を``OB SET``でオブジェクトのプロパティにセットした場合，値が``Null``に変換されませんでした。``INF``がセットされたオブジェクトを``JSON Parse``で解析すると，ランタイムエラーが返され，処理することができません。

* ACI0099128 Windows版のみ。メンテナンス＆セキュリティセンター画面は，グレーアウトされた「検証」ボタンのアイコンが正しく表示されませんでした。

* ACI0098948 フランス語版のみ。フォームエディターのブレークを``Alt``クリックしてにブレークを追加した場合，正しくないブレーク番号が振られました。常に``0``番ブレークが追加されました。

* ACI0098884 HTTPS経由で4D for iOSアプリケーションからデータベースに接続した場合，ピクチャフィールドが表示されませんでした。

* ACI0098775 Webサーバーの文字セット（エンコーディング）を「Shift_JIS」に設定し，配信したページから受け取ったWebフォーム変数を``WEB GET VARIABLES``で処理した場合，文字化けした値が変数に代入されました。v13以降で問題が発生します。

* ACI0097511 ``ORDER BY FORMULA``にピクチャ型の変数を渡した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0097188 メソッドの名称変更ダイアログで「すべての参照箇所でメソッド名を変更」を有効にして変換を実行した場合，バックスラッシュ起動で複数行に分割されたコードが単一行に変換されました。「デザインモードを検索」ダイアログの結果ウィンドウから「内容を置換」した場合は問題ありません。また，エディターで編集中のメソッドでは問題ありません。

* ACI0096880 64ビット版のみ。保存したラベル定義ファイル（拡張子``.4LB``）にフィールドの参照が含まれている場合，テーブルやフィールドの名称を変更すると，ラベルティターでファイルが開けなくなりました。フィールドの参照がトークナイズ形式で保存されていないためです。

* ACI0096510 並び替えエディターのウィンドウ幅をドラッグ操作で広げてから狭めた場合，マウスの移動した距離とウィンドウのリサイズ幅にズレが発生しました。

* ACI0096505 ``WP New``で処理したテキストに``&nbsp;``が含まれている場合，ドキュメントを正しくインポートすることができませんでした。

* ACI0096479 Windows版のみ。タスクバーを画面の上部に表示している場合，すべての項目が画面に表示できないポップアップメニューのスクロールボタンを操作することができませんでした。タスクバーが画面の下部に表示されているのであれば，問題ありません。

* ACI0100322 ``buildApp.4DSettings``ファイルに``hardlink``タグが設定されている場合，``lastDataPath.xml``ファイルが作成されませんでした。

* ACI0100321 ``alt``キーを押しながらビルドしたデスクトップ版アプリケーションを起動した場合，スタートアップオプションの画面が表示されますが，「バックアップから復元」を選択すると，MSCが起動される代わりにアプリケーションが閉じられました。

* ACI0100320 リストフォーム上のボタンオブジェクトに「確定」または「キャンセル」の標準アクションが設定されている場合，``OBJECT SET ENABLED``で無効にすることができませんでした。

* ACI0100317 Mac版のみ。``MESSAGE``コマンドで出力したテキストがウィンドウの高さに収まらなくなった場合，文字列の表示が崩れました。オーバーレイのビットマップはウィンドウのスケールファクター（解像度）を計算に入れていますが，（論理座標を使用する）描画APIにその情報が渡されていないようです。

* ACI0100311 Windows版のみ。ボリュームシャドウサービス（VSS）のサービス名には，アプリケーション名が使用されますが，空白文字が含まれる場合，文字列がエスケープされませんでした。パス名にスペースが含まれるサービスは，エスケープされるべきです。

* ACI0100285 高度に発達したストラクチャで4D for iOSでモバイルアプリケーションを作成しようとした場合，ランタイムエラーが表示されることがありました。

* ACI0100274 ``VP PRINT``を実行した場合，印刷ダイアログが表示されませんでした。CEF版Webエリアのバージョンが``77``にアップデートされたことが関係しているようです。

* ACI0100270 4D Write Proのツールバーウィジェットを使用し，セクション・段落・ピクチャのボーダー幅またはボーダーカラーを変更した場合，ボーダースタイルが直線に変更されました。

* ACI0100240 空のコレクションに対して``.lastIndexOf``を実行した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0100235 Windows 64ビット版のみ。スタイルがイタリック体に設定されたメニュー項目は，キーボードショートカットが効きませんでした。

* ACI0100230 言語と地域の設定が「タイ」に設定されている場合，アプリケーションが起動しませんでした。

* ACI0100214 Mac版のみ。macOS 10.15 Catalinaでは，4D Serverをバックグラウンドに移動してから改めて最前面に移動するまで，アプリケーションメニューを使用することができませんでした。

* ACI0100201 日本語に設定されていない環境で``SMTP_Attachment``または``Transporter``オブジェクトを使用し，日本語のファイル名をメールに添付した場合，エラー``-43``（無効なパス）が返されました。

* ACI0100184 フォームに組み込まれたクロスタブ形式のクイックレポートエディターを右クリックした場合，ランタイムエラーが返されました。

* ACI0100171 Mac版のみ。``OCIEnvCreate``は，環境ハンドルの作成に失敗し，常にエラー``2``を返しました。

* ACI0100103 Comodo社が発行した証明書（cert.pemおよびkey.pem）でHTTPSを使用することができませんでした。
