---
layout: fix
title: "4D v18.0 Hotfix 1 修正リスト"
date: 2020-02-28 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 18.0 hotfix  
build: 249095
version: 18.0
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0100371 Mac版のみ。バーコードフォントをテキストに設定して表示した場合，テキストの末尾にスペース文字が追加され，バーコードが無効になりました。macOS 10.15 Catalinaでは問題ありません。

* ACI0100274 ``VP PRINT``を実行した場合，印刷ダイアログが表示されませんでした。CEF版Webエリアのバージョンが``77``にアップデートされたことが関係しているようです。

**注記**: CEFのバージョンは``79``にアップデートされました。

* ACI0100454 Mac版のみ。リスト型サブフォームを垂直方向にリサイズした場合，再描画が不完全なためにグレーな領域が発生しました。サブフォームをクリックすれば，表示が正しくなります。

**注記**: v18より，サブフォームのリサイズ（スプリッターの移動，スプリッターに対する数値の代入，``SET WINDOW RECT``，``OBJECT SET COORDINATES``, ``OBJECT MOVE``, または親フォームのリサイズと連動した「移動」または「拡大」で発生）で``On Resize``イベントが発生するようになりました。リサイズが完了したタイミングで，サブフォーム側でメソッドを実行することができます。なお，サブフォームのリサイズ中は``On Timer``イベントがコールされないことになりました。以前のバージョンでは，リサイズ中，タイマーイベントが間隔とは無関係に発生していました。

* ACI0100440 4D Serverがインストールされたことがないマシン，あるいは``ProgramData/4D Server/VSS``ファイルが削除されたマシンでは，管理者権限で4D Serverを起動しても，VSSサービスが開始されませんでした。``Resources/VSS``フォルダーにある``installService.cmd``スクリプトを実行すれば，問題を解消することができます。

* ACI0100433 ユーザー情報に基づく制限クエリ（フィルター）が正しく動作しませんでした。

* ACI0100389 ``SVG_ROTATION_CENTERED``コンポーネントメソッドを楕円オブジェクトに対して使用した場合，指定した座標を中心にオブジェクトが回転しませんでした。

* ACI0100285 高度に発達したストラクチャで4D for iOSでモバイルアプリケーションを作成しようとした場合，ランタイムエラーが表示されることがありました。

* ACI0100366 スペイン語版のみ。ビルド版デスクトップアプリケーションで``SET ABOUT``を使用した場合，アプリケーションが起動直後にクラッシュしました。

* ACI0100432 18r2で環境設定の「ショートカット」ダイアログでデバッガーのショートカットを設定した場合，v18.xでも項目が表示されました。

* ACI0100414 ビルドした4D for iOSアプリケーションで起動後に表示される認証ダイアログの「メールアドレス」フィールド内でカーソルを移動することができませんでした。iPhone 11で問題が再現します。iPhone 7では問題ありません。

* ACI0100369 バリアント型のコンポーネントメソッドがコールされている場合，コンパイルエラーが返されました。

* ACI0100348 Mac版のみ。チェックボタン・ラジオボタンのタイトルにアンダーライン属性が適用されませんでした。

* ACI0100344 コンポーネント側のサブフォームのプロパティリストにホスト側のフォーム名が列挙されました。そのようなフォームをコピー＆ペーストして入力すると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0100325 4D Write Proドキュメントの単位（``wk layout unit``）を途中で変更した場合，右揃えだったテキストが左揃えに変化しました。

* ACI0100320 リストフォーム上のボタンオブジェクトに「確定」または「キャンセル」の標準アクションが設定されている場合，``OBJECT SET ENABLED``で無効にすることができませんでした。

* ACI0100310 Mac版のみ。段落の背景に色がついているドキュメントをPDF印刷して「プレビュー」アプリで表示した場合，段落の境界に白い境界線が表示されました。Google ChromeやWindowsで表示すれば問題ありません。

* ACI0100308 Write Proドキュメントのプロパティをテキスト入力エリアに表示した場合，普通のオブジェクトプロパティのように表示中の値がオブジェクトに連動して自動的にアップデートされませんでした。

* ACI0100273 Write Proテキスト垂直揃えだけを変更した場合，新しい値がドキュメントに保存されませんでした。

* ACI0100246 4D Writeドキュメントに線幅が``1``ポイントのボーダー２本に挟まれた空の参照が存在する場合，その参照を確定すると，ボーダー２本に挟まれた行は高さが``1``ポイントになりますが，そのようなドキュメントをWrite Proに変換して同じことをした場合，高さが``12``ポイントになりました。

* ACI0100240 空のコレクションに対して``.lastIndexOf``を実行した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0099633 Mac版のみ。フォームエディター上でオブジェクトをマウスのドラッグ操作で描画または移動している最中に``escape``キーを押した場合，アプリケーションがクラッシュしました。Windowsの場合，フォームエディターのウィンドウが閉じられました。期待されるのは，ドラッグ操作がキャンセルされることです。

* ACI0097403 64ビット版のみ。フォームエディターの「カスタムテンプレートをクリア」ダイアログをキャンセルまたは確定した場合，オブジェクト入力順の表示状態がリセットされました。

* ACI0096479 Windows版のみ。タスクバーを画面の上部に表示している場合，すべての項目が画面に表示できないポップアップメニューのスクロールボタンを操作することができませんでした。タスクバーが画面の下部に表示されているのであれば，問題ありません。

* ACI0099808 １レコードがすでに削除されている場合，``SELECTION TO ARRAY``でレコード番号に``0``が返されました。``0``は有効なレコード番号です。期待されるのは``-1``が返されることです。

* ACI0098884 HTTPS経由で4D for iOSアプリケーションからデータベースに接続した場合，ピクチャフィールドが表示されませんでした。

* ACI0096510 並び替えエディターのウィンドウ幅をドラッグ操作で広げてから狭めた場合，マウスの移動した距離とウィンドウのリサイズ幅にズレが発生しました。

* ACI0100466 Mac版のみ。グループボックスを印刷した場合，下端のラインが出力されませんでした。

* ACI0100461 境界線スタイルが「なし」に設定されているオブジェクトに対して``OBJECT SET RGB COLORS``で前傾色を設定した場合，境界線が表示されるようになりました。そのように表示された境界線は``OBJECT SET BORDER STYLE``で消すこともできません。

* ACI0100449 ピクチャファイルのパスが設定されていない3DボタンをJSONフォームに変換した場合，無効な``icon``プロパティ値（``"/RESOURCES/"``）が出力されました。

* ACI0100410 プロジェクトモードのみ。データベースをプロジェクトとしてエクスポートした場合，スタイルシートがCSSに変換されますが，フォント名が正しくエスケープされないため，起動時にCSSの解析エラーが返されました。

* ACI0100409 ``PROCESS 4D TAGS``の``#4DEVAL``タグでピクチャが返されるメソッドをコールした場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0100349 4D ViewドキュメントをView Proに変換した場合，フローティング画像の参照が失われ，ピクチャが表示されなくなりました。

* ACI0100331 4D View Proのセルをクリックし，``delete``キーで内容をクリアした場合，フォームイベントの``On After Edit``が発生しませんでした。

* ACI0100281 プロジェクトモードのみ。``OBJECT SET ENABLED``でdisabled状態に設定したテキスト入力オブジェクトをクリックした場合，``On Getting Focus``イベントが発生しました。

* ACI0100230 言語と地域の設定が「タイ」に設定されている場合，アプリケーションが起動しませんでした。

* ACI0100069 Mac版のみ。高さが``22``ピクセル以下，フォントカラーが「自動」に設定された3Dボタンをクリックした場合，クリック中はフォントカラーが「白」に変化する（ライトモード）はずですが，「黒」のままでした。ダークモードでは，「黒」のままで構いません。

* ACI0100455 メソッドエディターに4D View ProコマンドのヘルプTipsが表示されませんでした。また，エディターのステータスバーに表示されるシンタックスが不完全でした。

* ACI0100431 24時間を超過する時間型の値をView Proに表示した場合，値が時刻として表示されました。

**注記**: 24時間を超過する時間型の値を表示するには，``[hh]:mm:ss``形式のフォーマットを設定する必要があります。

* ACI0100424 サイズのおおきな4D View Proドキュメント（``30``MB以上）をエクスポートしようとした場合，JavaScriptエラー（「メモリを著しく使用しています」）が返されました。

**注記**: 修正により，タイムアウトが``5``分に設定されました。ドキュメントのエクスポートに要する時間は，マシンのスペックに依存します。

* ACI0100418 v18にストラクチャを変換した場合，非常に古いバージョンで作成され，長年，更新されていなかったメソッドのコメントが解除されることがありました。アップグレード前にv17でメソッドを更新すれば，問題ありません。

* ACI0100417 4D ViewドキュメントをView Proに変換した場合，``00``のようなフォーマットが設定されたセルに値が正しく表示されませんでした。

* ACI0100412 4D ViewドキュメントをView Proに変換した場合，``###,##0;(###,##0)``のようなフォーマットが設定されたセルに値の``0``が正しく表示されませんでした。

* ACI0100354 4D View Proでスペルチェックが使用できませんでした。

* ACI0099934 リストボックスの列またはヘッダーまたはフッターに設定したスタイルシートをボールド属性に変更した場合，エディターの表示が即座に更新されませんでした。プロパティリストのスタイルシート設定とエディターの表示がうまく同期していないようです。

* ACI0099576 3Dボタンのアイコンの位置を「右揃え」に設定した場合，タイトルが中央よりも``1``ピクセル高い一に表示されました。「左揃え」の場合は問題ありません。

* ACI0100357 複製されたレコードに対して``DISTINCT ATTRIBUTE VALUES``を使用した場合，空の配列が返されました。

* ACI0100329 メールオブジェクトの``to``, ``from``などのヘッダーフィールドに引用符（ダブルクオート）が含まれている場合，値が正しくエンコードされませんでした。

* ACI0100327 メールオブジェクトのヘッダーフィールドにウムラウト記号やアンダースコア記号が含まれている場合，値が正しくエンコードされませんでした。

* ACI0100311 Windows版のみ。ボリュームシャドウサービス（VSS）のサービス名には，アプリケーション名が使用されますが，空白文字が含まれる場合，文字列がエスケープされませんでした。パス名にスペースが含まれるサービスは，エスケープされるべきです。

* ACI0100121 ``MAIL New attachment``で追加した添付ファイルのファイル名が正しくMIMEエンコードされませんでした。

* ACI0100484 Windows版のみ。管理者権限でサーバーをv18にアップグレードした場合，4D Server v17でインストールされたVSS (Volume Shadow Copy) サービスが自動的にアップグレードされませんでした。サービスは停止されますが，アップデートされません。

* ACI0100481 Mac版のみ。disabled状態のボタンがグレーアウトされませんでした。ボタンの背景色は薄くなりますが，タイトルテキストのフォントカラーがブラックのままです。

* ACI0100477 4D for iOSの「データ」セクションで，検索フィールドにフォーカスを移動すると，下向きの矢印が正しく表示されない場合がありました。指定されたフォントがMacにインストールされていないことが関係しているようです。

* ACI0100448 プロジェクトモードのみ。存在しないピクチャを参照しているフォームオブジェクトをドラッグ＆ドロップまたはコピー＆ペーストした場合，ランタイムエラーが返されました。

* ACI0100184 フォームに組み込まれたクロスタブ形式のクイックレポートエディターを右クリックした場合，ランタイムエラーが返されました。

* ACI0100506 複数のラジオボタンがそれぞれオブジェクトのグループに所属しており，それぞれのグループがグループ化されているようなフォームをプロジェクトに変換した場合，グループの帰属関係が失われてしまい，ラジオボタンがグループとして動作しなくなりました。

``注記``: バイナリモードの動作を再現するため，グループがグループに属している場合，もっとも包括的なグループにすべてのオブジェクトが含まれるようになりました。

* ACI0100501 ``Get license info``から最新の情報を取得するためには，ライセンスのリフレッシュを実行する必要がありました。

* ACI0100404 クライアント/サーバー版のみ。とても長い（およそ``11930``）``WHERE...IN``ステートメントを``EXECUTE IMMEDIATE``で実行した場合，「スタックオーバーフロー」エラーになりました。

* ACI0097970 配布のための新アーキテクチャーでビルドされたクライアントアプリケーションから初めてビルドされたサーバーに接続した場合，ログイン画面でユーザーを選択すると，XMLエラーが返されました。最初の接続時は，``lastserver.xml``ファイルが存在しないためです。「続行」ボタンをクリックすれば，そのままサーバーに接続することができます。

* ACI0096336  削除されたレコードがカレントセレクションに含まれる場合，``SELECTION TO ARRAY``で作成される配列には``0``が返されました。対応するレコード番号が存在しない場合，期待されるのは，``-1``が返されることです。

* ACI0099964 ``DatePicker Display Dialog``コマンドは，指定された日付初期値を反映しませんでした。

* ACI0099227  値が無限（``INF``）の数値を``OB SET``でオブジェクトのプロパティにセットした場合，値が``Null``に変換されませんでした。``INF``がセットされたオブジェクトを``JSON Parse``で解析すると，ランタイムエラーが返され，処理することができません。

``注記``: [ECMAScript](http://www.ecma-international.org/publications/files/ECMA-ST/Ecma-262.pdf)およびRFC4627によれば，``Infinity``および``NaN``は``Null``に変換されるべきです。

* ACI0096505 ``WP New``で処理したテキストに``&nbsp;``が含まれている場合，ドキュメントを正しくインポートすることができませんでした。

* ACI0100452 Windows版のみ。サーバー管理画面のウィンドウを最大化した状態で``TRACE``コマンドを実行し，サーバー側でデバッガーを表示させた場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0100321 ``alt``キーを押しながらビルドしたデスクトップ版アプリケーションを起動した場合，スタートアップオプションの画面が表示されますが，「バックアップから復元」を選択すると，MSCが起動される代わりにアプリケーションが閉じられました。

* ACI0100271 Write Proの選択したセクションまたはピクチャのボーダーをツールバーで消そうとした場合，セクションとピクチャのボーダーは消されず，段落のボーダーが消えてました。期待されるのは，標準アクションの``section/borderStyle?value=none``が実行されることです。

* ACI0100270 4D Write Proのツールバーウィジェットを使用し，セクション・段落・ピクチャのボーダー幅またはボーダーカラーを変更した場合，ボーダースタイルが直線に変更されました。

* ACI0100269 Write Proのパレットウィジェットでピクチャのサイズを変更することができませんでした。

**注記**: ツールでリサイズできるのは，インライン画像だけです。アンカー画像は，マウス操作でリサイズする必要があります。

* ACI0099846 MySQL 8データベースをUnicode版のODBCドライバー経由で更新した場合，文字列の最後の１文字が記録されませんでした。

* ACI0099378 クエリエディターを何度も繰り返し使用しているうちに，エディターからクエリの実行ボタンやクエリ条件の入力エリアが消えてしまうことがありました。

* ACI0100482 コンパイルモードで``vPict:=vPict``のように，ピクチャ型の変数に値を自己代入した場合，ピクチャが消滅しました。

* ACI0100474 プロジェクトモードのみ。リストボックスを配列型からコレクション型に変更した場合，「行の高さ」など，一部のプロパティ値がリセットされました。

* ACI0100471 Windows版のみ。ビルド版のクライアントでビルド版のサーバーに接続した場合，リソースが同期されている間，デザインモードのメニューが表示されました。メニュー項目を実行することができませんが，いずれにしても，デザインモードのメニューは表示されるべきではありません。

* ACI0100463 コンパイルモードで２次元配列に対して``OB SET``を実行した場合，ランタイムエラーが返されました。v17でコンパイルされたアプリケーションの場合，アップグレード後，再コンパイルすると問題が再現します。

* ACI0100235 Windows 64ビット版のみ。スタイルがイタリック体に設定されたメニュー項目は，キーボードショートカットが効きませんでした。

* ACI0100520 Windows版のみ。リストボックスが配置されたプロジェクトフォームをサブフォームとして参照しているフォームを継承している入力フォームにオブジェクトを追加しようとすると，アプリケーションがフリーズしました。

* ACI0100401 ``SET DATABASE PARAMETER``で``SMTP log``をクライアント側で実行した場合，エラーが返されました。

* ACI0099857 ドキュメントのテキストをボールド体に設定した場合，直後に発生する4D Write Proエリアの``On Data Change``イベントで``WP GET ATTRIBUTES``を使用すると，``wk font``に対して間違った値が返されました。

* ACI0100529 ストラクチャエディターで文字列フィールドをダブルクリックしてインスペクターを表示した場合，フィールドプロパティの「UUIDフォーマット」が選択されていなくても，「自動UUID」チェックボックスがenable状態のままでした。

* ACI0098508 Mac 64ビット版のみ。出力フォームに大量（``300``個以上）の列が存在する場合，クライアント/サーバー版でレコードを選択するだけで，アプリケーションがビジー状態になりました。

**注記**: リストフォーム再描画を最適化するための努力が払われました。しかし，オブジェクト数が極端に多いリストフォームのパフォーマンスには，Cocoaフレームワークの仕様上，限界があります。

* ACI0099925 フォームエディター上でWebエリアまたはView Proエリアを別のビューに移動しても，フォームを閉じてからエディターで開き直すと，以前に属していたビューのままでした。Write Proエリアでは問題ありません。

* ACI0099724 64ビット版のみ。ラベルの幅が用紙の幅を超過する場合，エディターを表示せずにラベル印刷を開始すると，「ゼロ除算」エラーが返されました。

**注記**: エディターを表示せずにフォームをラベル印刷した場合，32ビット版のラベルエディターが水平タブでラベルの幅を決定するのに対し，64ビット版のラベルエディターは用紙の幅に基づいてラベルの幅を決定します。

* ACI0100171 Mac版のみ。``OCIEnvCreate``は，環境ハンドルの作成に失敗し，常にエラー``2``を返しました。

**注記**: ディスクイメージ版インストーラーに問題がありました。Oracleインスタントクライアントのダイナミックライブラリ``libclntsh.dylib``のパスが正しくありませんでした。

* ACI0100516 Windows版のみ。スプリッターの作用でリストボックスの位置が移動した場合，内部のオブジェクトが正しく再描画されませんでした。``REDRAW``コマンドを実行すれば，問題が解消されます。リストボックスのボーダースタイルが「標準」に設定されていれば，問題は発生しません。

* ACI0100512 Windows 64ビット版のみ。4Dの``POST KEY``コマンドでサードパーティアプリケーションに対してキー入力イベントを送信することができませんでした。

* ACI0100504 SQLの``SELECT``コマンドを``FOR UPDATE``モードで実行した場合，レコードがすでにロックされていると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0100489 Windows版のみ。フォームエディターのプロパティリストに日本語を入力している間，文字列変換のガイドライン（下線）が見えませんでした。フォントの高さに対して行の高さが不十分です。

**注記**: プロパティリストの描画APIがGDIからDirectWriteに変更されました。

* ACI0100473 メソッドエディターの「参照を検索」が正しく動作しないことがありました。パラメーター・メソッド・プロジェクトフォームを検索した場合，コメント文の文字列は結果から除外されるべきです。コマンド・プラグイン・定数では問題ありません。

**注記**: v18以降，選択文字列の検索は，コメント文の文字列でも合致します。v17では，完全なトークンにならない文字列は，コメント内でも合致しませんでした。リテラルテキストを検索する場合，引用符も条件に含めるようにしてください。

* ACI0100472 ``METHOD SET CODE``でメソッドを作成した場合，プロジェクトモードではエラーが返され，バイナリモードでは空のメソッドが追加されました。プロジェクトモードの場合，ストラクチャを再起動すると，実際にはメソッドが作成されていることが確認できます。もう一度，コマンドを実行すれば，コードもセットされます。

* ACI0098948 フランス語版のみ。フォームエディターのブレークを``Alt``クリックしてにブレークを追加した場合，正しくないブレーク番号が振られました。常に``0``番ブレークが追加されました。

* ACI0097759 ポップアップ/ドロップダウンメニューの項目タイトルにXLIFF参照が正しく表示されませんでした。ツールボックスのリストエディターで作成したリストであれば，問題ありません。

**注記**: ドキュメントに，ポップアップドロップダウンメニューのタイトルが自動的にXLIFF処理されるとは述べられていないことに留意してください。ポップアップメニューのアイテムは「値」または「参照」モードで表示することができます。修正されたのは「値」モード（データソースは数値）のほうです。その場合，参照されたリストの項目タイトルが``:xliff:``であれば，自動的に変換されます。「参照」モード（データソースは文字列）の場合，ポップアップメニューの項目タイトルは自動的にXLIFF処理されませんので``Get localized string``で明示的に変換する必要があります。

* ACI0100548 4D WriteドキュメントをWrite Proに変換した場合，埋め込まれたHTML式が失われてしまいました。

* ACI0100540 長期間，サーバーを運用していると，管理画面の「新規接続を許可」が「拒否」に替わり，クライアントの新規接続ができなくなりました。この状態で「新規接続を拒否」ボタンをクリックした場合，アプリケーションがクラッシュします。

* ACI0100539 4D for iOSの「ストラクチャー」セクションにテーブルのリストがデフォルトで表示されませんでした。表示させるためには，何らかの検索を実行する必要がありました。

* ACI0100534 リレーション属性で参照されているだけで，単体のテーブルとしては4D for iOSにエクスポートされていないデータクラスのエンティティをモバイルアプリで更新することができませんでした。

* ACI0100560 フォームのページ``2``にWrite Proエリアが配置されており，エリアの上にウィジェット，その上にフォーカスを最初に受けるオブジェクトが配置されている場合，そのページに移動すると，複数のシンタックスエラー（初回は２個，以降は５個）が返されました。

* ACI0100531 フィールドに登録されているテキストに対して``ST COMPUTE EXPRESSIONS``を実行した場合，``Modified``が``True``を返しました。

**注記**: ``WP COMPUTE FORMULAS`` ``ST SET OPTIONS`` ``WP Get page count``も修正され，``Modified``が``False``を返すようになりました。JSONスタンプの内部的な管理が見直されました。

* ACI0100551 ローカライズがポルトガル語またはスペイン語に設定されている場合，「4Dについて」ダイアログの内容が正しく表示されませんでした。
	
**注記**: 統合されているCEF版Webエリアは，ポルトガル語またはスペイン語のローカライズを正しく処理できないようです。問題を回避するため，両言語の文字列は「英語」ローカライズを経由して表示されるようになりました。

* ACI0100523 日本語版のみ。作成したView Proエリアのオブジェクト名は，デフォルトで"Stepper"でした。

* ACI0100201 日本語に設定されていない環境で``SMTP_Attachment``または``Transporter``オブジェクトを使用し，日本語のファイル名をメールに添付した場合，エラー``-43``（無効なパス）が返されました。

* ACI0099771 テキスト入力エリアなどのフォームオブジェクトに関連づけられた選択リストまたは指定りストに項目を追加した場合，新しい値は表示されますが，実際に選択すると「許可されない値です」というエラーが返されました。

* ACI0100580 Mac版のみ。リストフォームの詳細エリアに配置されたオブジェクトの「選択時に表示（非表示）」プロパティが正しく動作しませんでした。ACI0098508が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0100578 4D for iOSアプリを12.9インチのiPad Pro（または同等のシミュレーター）で起動した場合，「アドレス」フォーマッターが設定されたフィールドをタップすると，アクションシート（３個のボタンが配置されたダイアログ）が表示されたところでアプリケーションがフリーズしました。

* ACI0100561 コレクション型のクエリ条件にフォーミュラ型のプロパティ（つまりメソッド）を使用した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0100559 プロジェクトモードのみ。クライアント/サーバー版で``SCAN INDEX``を実行した場合，カレントセレクションが作成されませんでした。

* ACI0100557 ブロックコメント内に単一行コメントや折り返しのコードが含まれている場合，そのメソッドを閉じてから開き直すと，ブロックコメント内の単一行コメント記号（``//``）が増殖しました。

* ACI0100500 MSCでバックアップを実行した場合，プログレスバー（サーモメーター）の表示に問題がありました。ファイルサイズがおおきい場合，バックアップが完了する前にサーモメーターの表示が終了しました。4D Serverの管理画面を表示すると，バックアッププロセスが停止しており，MSCを閉じるまで実行されないことが確認できます。

* ACI0100422 Write Proエリアのコンテキストメニューのように，階層レベルが何重にも定義されているコンテキストメニューを何度も表示していると，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0100537 メールオブジェクトの件名または添付ファイル名にアンダースコア記号（``_``）が使用されている場合，``MAIL Convert to MIME``でメールをMIMEに変換すると，記号の代わりに``=5F``という文字列が出力されました。

* ACI0100445 トランスポーターで送信したメールをiOSまたはMacのメールアプリで表示した場合，インライン画像が添付ファイルとして表示されました。Outlookでは問題ありません。ACI0100297で修正された問題が再発しているようです。

* ACI0100570 フォントが指定されたスタイルがボールドとイタリックのどちらもサポートしていない場合（例：Elephant），SVGレンダリングエンジンおよび4D Write Proエリアは，デフォルトのフォント（例：Times New Roman）を使用しました。期待されるのは，ブラウザやWebエリアと同じように指定したフォントが表示されることです。
