---
layout: fix
title: "4D v18 修正リスト"
date: 2021-01-09 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "18.3"
build: 260307
version: 18.3
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0101599 macOS Big Surのみ。4D Serverの管理画面にシステムバージョンが「macOS 10.16」と表示されました。

* ACI0101535 Write ProのHunspellスペルチェッカーをオランダ語（`nl_NL`）に設定した場合，「t.a.v.」というアクロニムがワードとして認識されませんでした。

**注記**: 追加の辞書は[freeoffice.com](https://www.freeoffice.com/fr/telecharger/dictionnaires)からダウンロードできます。

* ACI0101446 macOS Big Surのみ。`command`+`.`（キャンセル）のキーボードショートカットを設定することも入力することもできませんでした。

* ACI0101432 `Field name`にオブジェクト型のプロパティを渡した場合，コンパイルエラーになりました。

* ACI0101556 データの暗号化が有効にされたテーブルにレコードがまだ登録されていない場合，MSCの検証でエラー`5`（テーブルの暗号化が有効にされているのにデータが暗号化されていない）が返されました。

* ACI0101398 Windows版のみ。日本語入力の変換メニューとコード補完のポップアップウィンドウの両方が表示された場合，日本語入力が確定されて最初の変換候補が入力されました。

**注記**: 修正により，Visual Studioと同じような動作になりました。つまり，コード補完のポップアップウィンドウが表示された状態でも日本語入力が続けられるようになりましたが，画面上の低い位置でテキストを入力している時は，両方の候補ウィンドウがキャレットの上方に表示され，コード補完のポップアップウィンドウが日本語入力の変換メニューの裏に隠されることになります。

* ACI0101378 View Proエリアのリボンインターフェースで拡張子`.csv`以外の一般的なテキストファイルをインポートすることができませんでした。

* ACI0101486 `IMAP_SetPrefs`で指定したフォルダーパスに記号が含まれる場合，`IMAP_MsgLst`がエラー`-38`を返しました。

* ACI0101483 `POP3_SetPrefs`で指定したフォルダーパスに記号が含まれる場合，`POP3_MsgLst`がエラー`-38`を返しました。

* ACI0101457 カレントレコードが存在しない状態で`String`にテキスト型フィールドを渡した場合，ランタイムエラーが返されました。

* ACI0101549 macOS Big Surのみ。エクスプローラーのプレビュー画面にドロップダウンリストが正しく表示されませんでした。フォームエディターでは問題ありません。

* ACI0101468 フォーカス可で入力不可のオブジェクト（階層リスト・ルーラー・ステッパー・リストボックス）にフォーカスが移動した場合，日本語IMEが無効になりませんでした。ボタン・ラジオボタン・チェックボックスであれば問題ありません。そのようなオブジェクトにテキストをタイプ入力することはないので，日本語IMEは自動的に切られるべきです。

* ACI0101553 `LAUNCH EXTERNAL PROCESS`に４個未満のパラメーター（`cmd` `stdIn` `stdOut`）を渡し，エラーストリーム（`stdErr`）を省略した場合，CPU消費が異常に高くなり，ハングしたような状態になりました。

* ACI0101538 オブジェクトメソッドが設定されているフォームオブジェクトの名称をフォームエディターのプロパティリストで変更した場合，大文字を小文字に変えただけであれば，オブジェクト名の重複とみなされ，新しいオブジェクト名に連番が付けられました。

* ACI0101427 Write Proウィジェットのタブを１個に限定し，単独のパネルとして使用した場合，シンタックスエラーが返されました。ウィジェット全体を使用すれば問題ありません。

* ACI0101541 プロジェクトモードのみ。リストボックス列をブール型に設定した場合，表示形式はチェックボックスになりますが，プロパティリストの項目としてタイトルが表示されませんでした。ポップアップメニューで表示形式をチェックボックスに再設定すれば，タイトルが入力できるようになります。

* ACI0101501 ストラクチャエディターのインスペクターでフィールド名を入力した後，別のフィールドを選択した場合，入力した内容がキャンセルされました。確定するためには，`tab`キーを使用するか，インスペクター上のアクティブオブジェクトをクリックする必要があります。

* ACI0101441 Windows版のみ。リストフォームでは，入力状態ではないオブジェクトの`%password`フォントが無視されました。

* ACI0101366 macOS Big Surのみ。ダウンロードしたディスクイメージを開き，アプリケーションフォルダーに4Dをインストールした場合，「開発元を確認できないため，開けません」というエラーメッセージが表示されました。Volume Desktopと4D Serverは問題ありません。

* ACI0101437 macOS Big Surのみ。` Get system info`の`osVersion`には"macOS 11"ではなく`macOS 10.16"が返されました。

**注記**: マイナーバージョンおよびパッチバージョンは付加されず，単純に"macOS 11"が返されます。

* ACI0101521 Write Proドキュメントのインデント（`wk text indent`）が負の値に設定されている場合，MIMEフォーマットでHTMLエクスポートすると，行の先頭部分が切り捨てられました。webフォーマットでHTMLエクスポートすれば問題ありません。HTMLエクスポートでは，逆インデントが無視されるべきです。

* ACI0100969 4D for iOSのカスタムデータフォーマッターがＮ対１リレーションフィールドに適用されませんでした。

* ACI0101447 コレクションメソッドのコールバックがバリアント型でパラメーターを宣言している場合，コンパイルモードでは`2`巡目以降のパラメーターが未定義になりました。

* ACI0101374 View Proスプレッドシートのセルに「2020年10月26日」を入力すると「2020年10月2**5**日」に変換されました。

* ACI0101323 `WEB Get server info`のプロパティ`webInactiveProcessTimeout`および`webMaxConcurrentProcesses`には，デフォルト値が常に返されました。データベース設定または`WEB SET OPTION`で変更した値が返されるべきです。

* ACI0099000 `4DLOOP`ブロックの中に`4DIF` `4DELSE` `4DELSEIF` `4DENDIF`ブロックが`3`回記述されている場合，２巡目のループで`PROCESS 4D TAGS`がエラー（`4DENDIF`がありません）を返しました。`3`回の`4DIF` `4DELSE` `4DELSEIF` `4DENDIF`ブロック全体を`4DIF True` `4DELSEIF`で囲えば問題ありません。

* ACI0101013 Mac版のみ。View ProエリアのツールバーからPDF形式でエクスポート使用とした場合，テンポラリフォルダーがデフォルトの書き出しフォルダーとして表示されました。
