---
layout: fix
title: "4D v18.5 Hotfix 2 修正リスト"
date: 2021-08-17 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 18.5 hotfix
build: 269347
version: 18.5
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0102203 Write ProにインポートしたHTMLのハイパーリンクが正しく表示されないことがありました。

* ACI0102029 クライアント/サーバー版のみ。ローカルセットとプロセスセットの間で`INTERSECTION`を実行した場合，作成されるセットの内容が正しくありませんでした。ローカルセットの内容がそのまま返されました。

* ACI0102230 プラグインエリア上で`option`キーを押しながらドラッグ＆ドロップ操作を開始することができませんでした。

* ACI0102224 旧式ネットワークレイヤーのみ。クライアント側でSOAPサーバーをプリエンプティブモードで公開した場合，アプリケーションがフリーズする可能性がありました。

**注記**: 旧式ネットワークレイヤーはプリエンプティブモードをサポートしていませんが，サーバー側のデータベース設定でWebサーバーのプリエンプティブモードを有効にした場合，クライアント側のSOAPサーバーもプリエンプティブモードで公開されました。修正により，旧式ネットワークレイヤーが使用されている場合，WebサーバーおよびSOAPサーバーは強制的にコオペラティブモードで公開されるようになりました。

* ACI0102178 プロジェクトモードのみ。プロパティリストで線オブジェクトのスタイルを設定した場合，選択したのとは違う点線スタイルが適用されました。

* ACI0102160 クライアント/サーバー版のみ。ネットワーク設定を変更してから「最近使用したサーバー」画面からサーバーに接続しようとした場合，選択したサーバーに対する接続は失敗しますが，クライアントキャッシュには`unuse.txt`ファイルが作成されるため，再接続を試みるたびに新しいローカルキャッシュフォルダーが作成されました。`unuse.txt`ファイルは，サーバーとの接続が確立されるまで作成されるべきではなく，接続エラーの発生と同時に削除されるべきです。そうでないと，再接続時にサーバー側のセッションが消えず，接続ライセンスが回収されません。

* ACI0102125 プロジェクトモードのみ。フィールド入力の確定を`REJECT`で拒むことができませんでした。
 
* ACI0102159 コンパイルされたコンポーネントは，`.4DZ`形式のホストアプリケーションの共有メソッドに`METHOD GET PATHS`でアクセスできませんでした。

* ACI0102060 MSCのデータ検証で暗号化の問題が検出され，同じキーでデータを再暗号化して問題を解消した後，もう一度データを再暗号化した場合，MSCに表示されたエラーメッセージが消えませんでした。

* ACI0102169 タイトルカラーが設定されたボタンをdisabled状態に設定した場合，タイトルがグレーアウトされませんでした。

* ACI0102176 クライアントキャッシュフォルダー内の`uuid.txt`ファイルが破損しているクライアントがサーバーに接続した場合，サーバー側で実行中のストアドプロシージャーが消滅しました。旧式ネットワークレイヤーでは問題ありません。

* ACI0102062 `SET DATABASE PARAMETER`のセレクター`98`（スリープ中のクライアントに対するタイムアウト）が適用されませんでした。スリープ中のクライアントに対するタイムアウトを過ぎてもユーザーがドロップされず，接続ライセンスも回復しませんでした。

* ACI0102122 サーバーとの接続が閉じられてしまった場合，`SMTP Transporter.send()`メソッドがエラーを返しました。トランスポーターのkeepAliveが有効にされている場合，前回の`send()`から間隔が空いたときには，まず，リクエストの前に`NOOP`コマンドを送信し，必要であれば，サーバーに再接続するべきです。
