---
layout: fix
title: "4D v18 修正リスト"
date: 2021-02-10 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "18.4"
build: 261527
version: 18.4
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}}  

* ACI0101433 `LISTBOX SELECT ROW`でリストボックスの行を選択した後，`shift`+クリックで別の行を選択した場合，正しい範囲の複数行が選択されませんでした。`LISTBOX SELECT ROW`で選択した行ではなく，１番目の行から`shift`+クリックした行までが選択されました，

* ACI0101680 `Is picture file`のアスタリスク（`*`）オプションの振る舞いが仕様と逆でした。たとえばアスタリスク（`*`）オプションを省略し，`.png`拡張子が設定された非画像ファイルを処理した場合，拡張子だけで判定されて`True`が返されるべきですが，`False`が返されました。反対にアスタリスク（`*`）オプションを指定して`.txt`拡張子が設定された画像ファイルを処理した場合，内容に基づいて`True`が返されるべきですが，`False`が返されました。

* ACI0101539 「Welcomeウィザード」の「起動時に表示しない」チェックボックスと「サーバーに接続」ダイアログの「このダイアログを次回起動時に表示」チェックボックスを有効にした場合，「サーバーに接続」ダイアログが次回起動時に表示されませんでした。`.4DPreferences`ファイルの`automatisms@startup_mode`属性が`3`ではなく`0`にセットされるためです。

* ACI0101664 `SHOW PROCESS`で表示したプロセスにウィンドウが最前面に移動しました。
 
* ACI0101696 Windows版のみ。`Open form window`で`Controller form window`を表示した場合，`Plain form window`が表示されました。

* ACI0101676 `WP Get elements`はWrite Proドキュメントのアンカー画像をz-order順に返しませんでした。

**注記**: 修正により，`wk type image anchored`を指定した場合，アンカー画像がz-order順に返されるようになりました。

* ACI0101675 4D WriteドキュメントをWrite Proに変換した場合，アンカー画像のサイズが固定されていたかどうかを判別することができませんでした。

**注記**: 4D Write（`.4W7`）ファイルでアンカー画像のサイズが固定されていなかった場合，幅および高さは`auto`に変換されます。

* ACI0101659 4D WriteドキュメントをWrite Proにインポートした場合，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0101628 階層リストのデータソース（変数または式）に`Form.var`のようなオブジェクト記法を入力することができませんでした。

* ACI0099816 リストボックスのシングルクリック編集が有効にされている場合，`control`または`shift`キーを押しながら入力不可カラムをクリックして複数の行を選択することができませんでした。クリックしたのが入力可カラムであれば問題ありません。

* ACI0101623 `sk diacritical`という用途の不明な定数が存在しました。

* ACI0101606 View Proエリアのツールバーが使用されている場合，特定のスプレッドシート（`.4VP`ファイル）をインポートすると，`On After Edit`や`On Selection Change`のようなフォームイベントが発生しませんでした。リボンインターフェースでは問題ありません。

* ACI0101488 WebエリアのURLおよび進捗プロパティに`Form`を入力した場合，コマンドがトークナイズされませんでした。

* ACI0101406 バイナリモードのみ。リストボックスのフッターに`Form.property`のようなフォーミュラを入力することができました。ヘッダーやフッターのデータソースに設定できるのは変数だけです。オブジェクト記法が入力された場合，型宣言コンパイラーメソッドに無効な宣言コマンドが出力されました。
