---
layout: fix
title: "4D v19.6 修正リスト"
date: 2023-03-19 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: v19 
build: 285599
version: "19.6"
permalink: /2023/41/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0092218 Mac版のみ。PDFファイルがスタティックピクチャとして配置されたフォームを`Print form`と`_o_PAGE SETUP`で印刷した場合，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0099046 Mac版のみ。キーボードの長押しによるアクセント文字の入力ができませんでした。たとえば，`^`（黄色の背景色）に続けて`a`キーを押せば`â`が入力できるはずですが，そうではなく，`^a`という文字列になりました。ACI0102536が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0103482 4D Serverを再起動せずに新ネットワークレイヤーのプロジェクトから旧式ネットワークレイヤーのプロジェクトに切り替えた場合，エラー`-1`が返されました。

* ACI0103679 エンティティセレクション型のリストボックスの行を`LISTBOX SELECT ROWS`で選択した後，上下矢印キーを入力した場合，コマンドで選択した行ではなく，その前にクリック操作で選択された行を基準にハイライトが移動しました。

**注記**: コマンドで行の選択を解除した場合の動作は，別の不具合として扱われます。

* ACI0103587 Windows版のみ。文字列リテラルとして記述されているプロジェクトメソッド名やフォーム名を*Alt*+ダブルクリックした場合，そのメソッドやフォームがエディターで開きませんでした。*Control*+`K`で開くことはできます。
 
* ACI0103760 システム言語がポルトガル語（ブラジル）やフランス語（カナダ）に設定されている場合，無効なオンラインドキュメントページにジャンプしました。
 
* ACI0103710 コマンドラインインターフェースの`--dataless`および`--headless`オプションを使用して実行したプロジェクトが開始時にWebサーバーを起動するように設定されていた場合，アプリケーションがクラッシュしました。`--headless`だけであれば問題ありません。

* ACI0102243 Mac版のみ。*.4dbase* パッケージと*.4DB* ストラクチャファイルの名称が揃っていない場合に表示される警告メッセージにXLIFF参照がそのまま表示されました。

* ACI0102054 Mac版のみ。ストラクチャエディターのインスペクターにある「リレーション」の「ン」が途切れていました。
 
* ACI0103759 `WP Get sections`および`WP INSERT FORMULA`にメモリリークがあり，ハングやクラッシュに至ることがありました。

* ACI0102448 地域と言語の設定がトルコ語に設定されている場合，`GRAPH`で円グラフが正しく出力されませんでした。
 
* ACI0103753 Windows版のみ。リストボックスに関連づけられたコンボボックス型のドロップダウンメニューに`25`個以上の項目が存在する場合，入力エリアにテキストを入力した上で矢印アイコンをクリックすると，メニューが表示された後すぐに閉じられました。

* ACI0103734 `IMAPTransporter.selectBox()`を実行した場合，エラー`11`が返されました。

* ACI0103505 ポルトガル語版のみ。データベース設定画面の「互換性（Compatibilidade）」ボタンのタイトルが完全に表示されませんでした。

* ACI0103715 Mac版のみ。コンボボックスのフォーカス表示がポップアップメニューのものとは違いました。

**注記**: コンボボックスとポップアップメニューは19r8でリニューアルされており，仕組みがまったく違うため，v19だけが修正されました。

* ACI0103714 Mac版のみ。コンボボックスの右側に表示される矢印ウィジェットの位置がポップアップメニューとは違いました。`1`ピクセルずれています。

**注記**: コンボボックスとポップアップメニューは19r8でリニューアルされており，仕組みがまったく違うため，v19だけが修正されました。

* ACI0103729 プロジェクトモードのみ。データ型が同じフォームオブジェクト`2`個を選択した後，データ型が違うフォームオブジェクトを`1`個選択した場合，エクスプローラーのプロパティ表示が空欄になりませんでした。

* ACI0103699 データファイルを選択せずにメンテナンス＆セキュリティセンターを開き，データファイルの暗号化ボタンまたはロールバックボタンをクリックした場合，アプリケーションがフリーズしました。

* ACI0103623 クイックレポートエディターが組み込まれたフォームを閉じた後，再表示した場合，クイックレポートエディターがロードされませんでした。

* ACI0103592 フォームに組み込んだクイックレポートの罫線が交差するポイントをクリックした場合，エラー``9850``が返されました。
 
* ACI0103708 `IMAPTransporter.getBoxList()`がアクセント記号を正しく返しませんでした。

* ACI0103368 エンティティを`2`回リロードすると，エンティティのロックが開放されました。
 
* ACI0103718 WebサーバーまたはRESTサーバーに高い負荷がかかった場合，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0103593 Mac版のみ。特定のプロジェクトをIntelおよびApple Siliconアーキテクチャをターゲットにコンパイルした場合，不要な桁区切りが定数に適用されるために関数パラメーターの数が狂ってしまい，コンパイルエラーが返されました。

**注記**: インストールされたプラグインがC++のロケールを変更し，元に戻していない場合に問題が発生しました。

* ACI0102312 垂直（水平）ラインオブジェクトの幅（高さ）がデフォルトで`1`に設定されているため，線幅を`1`よりも太くした場合，アンチエイリアスにより，シャープなラインが描画されませんでした。ラインオブジェクトの幅（高さ）はデフォルトで`0`に設定されているべきです。
