---
layout: fix
title: "4D v19.7 Hotfix 1 修正リスト"
date: 2023-12-12 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "19.7"
build: 289205,289349
version: 19.7 hotfix
permalink: /2023/250/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0104400 フォームウィザードで作成したリスト画面をプロジェクトモードに変換した場合，スプリッターのプッシャー属性（以降のオブジェクトを移動）が失われました。スプリッターモードで動作する透明ボタンが正しく変換されていないことが原因です。標準のスプリッターオブジェクトは問題ありません。

**注記**: コンバーターが修正されました。すでに変換が済んでいるフォームは対象外です。

* ACI0104388 マルチスタイル設定のリストボックスのセルに選択リストを関連付けている場合，セルの入力を確定すると値のソース（`<span>`タグ）がそのまま表示されました。

* ACI0104337 Windows版のみ。メソッドエディターに入力された半角の濁点または半濁点を含むテキストを削除した場合，正しくない位置にカーソルが表示され，カーソルの位置とは違う位置の文字が削除されるようになりました。

* ACI0104303 v20のクライアントからv19にサーバーに対して`Open Datastore`でアクセスし，コンテキストを使用したクエリを実行した場合，クラッシュすることがありました。

**注記**: v19はv20のコンテキストを解析できません。修正により，クラッシュするのではなく，クエリが解析できないというエラーが返されるようになりました。

* ACI0104271 *4D Server* ライセンスの有効性をチェックするリクエストが`5`秒間隔でサーバーに送信されました。*4D Team Developer Professional* ライセンスでは問題ありません。ライセンスはクライアントがサーバーに接続したタイミングでチェックすれば良いはずです。

* ACI0104328 4D ViewスプレッドシートをView Proに変換した場合，フォーマッターが正しく変換されないことがありました。

**注記**: 過去バージョンで作成されたスプレッドシートを修正するクラス[`VPDocumentCleaner`](https://github.com/4d-depot/4D-View-Pro-Tips/blob/main/Project/Sources/Classes/VPDocumentCleaner.4dm)を[GitHub](https://github.com/4d-depot/4D-View-Pro-Tips)に公開しました。

* ACI0104291 `SVG_New_text`でテキストのスタイルを設定することができませんでした。

* ACI0104122 Mac版のみ。フォーカス可リストボックスからテキスト入力にタブ移動した場合，日本語入力モードが復元しませんでした。

* ACI0103971 Windows版のみ。4D View Proエリアにテンキーを使用して小数点を入力した場合，ロケール設定に関係なく，ピリオド（`.`）が表示されました。

* ACI0104088 ストアドプロシージャーを実行中のクライアントがスリープしている間にサーバー管理画面でそのユーザーをドロップし，クライアントのスリープ状態を解除してサーバーに再接続した場合，同じユーザーが二重に接続したような状態になりました。

* ACI0104167 Windows版のみ。XPSまたはPDF形式のプレビューを出力した場合，「test」というファイル名が使用されました。

* ACI0104110 デバッガーに入力された式を素早く削除した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0104073 `CALL SUBFORM CONTAINER`で負のフォームイベントを送信した場合，`FORM Event.description`に`:xliff:PL_event_-4`のようなXLIFF参照が返されました。

* ACI0104025 macOS Sonomaのみ。タブコントロールの選択されたタブの背景色がライトモードで表示されませんでした。
