---
layout: fix
title: "4D v19.5 修正リスト"
date: 2023-02-02 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "19.5" 
build: 284870
version: "19.5" 
permalink: /2023/5/:slug/
---

* ACI0103652 テキスト入力の*On Getting Focus* イベント中に`Pop up menu`を実行した後，`POST KEY`で`Tab`を送信した場合，フォームのどこをクリックしてもテキスト入力が再フォーカスされてイベントが繰り返されました。フォームイベントをトレースすれば問題ありません。

* ACI0103533 テキストフィールドの背景色が透明に設定されたラベルをラベルエディターにインポートした場合，グレーの背景色が表示されました。
 
* ACI0102569 ツールボックスの「新パスワード」フィールドには，最大`15`文字しか入力できませんでした。「確認用パスワード」にはいくらでも入力できます。

**注記**: パスワードの最大文字数はテキスト型の最大文字数と同じです。

* ACI0103653 テーブルのレコードがすべてキャッシュされている場合，複数条件のインデックス検索速度が大幅に低下しました。ACI0103507が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0103608 クライアント/サーバー版のみ。*On Startup* で`CHANGE CURRENT USER`を使用した場合，デザインモードでセットしたブレークポイントが保存されませんでした。

* ACI0103537 Windows版のみ。Write Proツールバーのタブがビットマップフォントで表示されました。

**注記**: データベース設定（*.4DSettings*）の*win_form_text_directwrite* を`true`に設定することにより，Direct2Dが使用されるようになりました。この属性が設定されていない場合，レンダリングモードは自動となり，19r3以降で作成されたプロジェクトではDirect2D，そうでなければGDIとなります。

```xml
<preferences stamp="…">
<com.4d>
<database>
<misc win_form_text_directwrite="true"/>
</database>
</com.4d>
</preferences>
```

* ACI0103644 診断ログ（データベースパラメーター`79`）を有効にした場合，Webプロセスで発生したエラーがログファイルに出力されますが，スタックトレースは出力されませんでした。ヘッドレスモードでは問題ありません。

* ACI0103645 Mac版のみ。タブコントロールのベースラインが低くレンダリングされました。

* ACI0103550 フォームに配置したクイックレポートエディターに列を追加しようした場合，エラーが返されました。

* ACI0103649 クライアント/サーバー版のみ。プロジェクトをフィーチャーリリースで開いた後にLTSバージョンで開いた場合，*Extras* *Plugins* *Components* フォルダー同期エラーが返されました。

* ACI0103632 クライアント接続ライセンスとREST拡張ライセンスの両方がインストールされているサーバーにクライアントとRESTの両方でアクセスし，RESTセッションがタイムアウトに達した場合，一部のRESTライセンスが解放されませんでした。

* ACI0103629 リストボックスの交互に使用する背景色（`alternateFill`）をCSSで自動交互色（`automaticAlternate`）に設定した場合，CSS解析エラーが返されました。

* ACI0103577 １対Ｎリレーション属性（複合インデックス）をORDAで検索した後，同じ属性をORDAでシーケンシャル検索した場合，アプリケーションがフリーズまたはクラッシュしました。

* ACI0103452 とても長いフォーミュラをクイックレポートエディターのカラムに記述した場合，ヘッダーのタイトルにフォーミュラの全文が表示され，スクロールすることもできないために，他のカラムを編集することができませんでした。
 
* ACI0103484 データベース設定の「HTTPを有効化」を解除した場合，Webサーバーテストメニューを実行すると自動的にHTTPSポートに`https:`プロトコルで接続するべきですが，公開されていないHTTPサーバーに接続しようとしました。

* ACI0103610 `LOAD VARIABLES`で空のピクチャ変数をロードした場合，アプリケーションがクラッシュしました。
 
* ACI0103579 クイックレポートエディターのマスターテーブルに非表示フィールドが存在する場合，間違ったフィールドが挿入されました。

* ACI0103225 ネイティブSQLコマンドで`SELECT`を実行して数値をテキスト配列で受け取った場合，整数値が文字列に自動変換されませんでした。ODBC Proであれば問題ありません。
 
* ACI0103209 エクスプローラーで編集状態のプロジェクトメソッド名の末尾にキャレットを移動し，名称を変更した場合，`33`文字以降が切り捨てられませんでした。プロジェクトを再起動すれば超過文字列が切り捨てられます。
