---
layout: fix
title: "4D v19.6 Hotfix 1 修正リスト"
date: 2023-04-18 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 19.6 hotfix
build: 286366
version: "19.6"
permalink: /2023/79/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0103554 サービス起動した4D Serverをタスクマネージャーで再起動できないことがありました。CEFをビルドから除外すれば問題ありません。

* ACI0103716 コレクション型またはエンティティセレクション型のリストボックスでは，`control`+`Z` による入力の取り消しができませんでした。配列型のリストボックスであれば問題ありません。編集メニューの項目プロパティ「イベントを発生させない」を有効にするか，`SET MENU ITEM PROPERTY`で`"4D_execute_without_validating"`を`True`に設定すれば問題ありません。
 
* ACI0103732 `SET DATABASE PARAMETER`で *4D Remote mode timeout* を変更した場合，`WEB GET OPTION`で設定した *Web Client IP address to listen* がリセットされました。

**注記**: コマンドで待ち受けポート番号を変更した場合，新しい設定はメモリに置かれ，*settings.4DSettings* ファイルは更新されません。`SET DATABASE PARAMETER`で *settings.4DSettings* ファイルを更新した場合，リロードされたファイルでメモリ上の設定が上書きされてしまうことが問題でした。

* ACI0103470 クライアント/サーバー版のみ。"Main"という名前のワーカーを起動した場合，ランタイムエクスプローラーにプロセス番号`0`（こちらも"Main"というプロセス名）が表示され，サーバーが正常に終了できないことがありました。

* ACI0103554 サービス起動した4D Serverをタスクマネージャーで再起動できないことがありました。CEFをビルドから除外すれば問題ありません。

* ACI0101476 起動時に重複キーが検出された場合，アラートがサーバー管理画面の背後に表示されました。管データファイルのチェックが完了する前に理画面が表示されるためです。

* ACI0103804 クライアント/サーバー版のみ。サーバー管理画面が表示されている状態で`RESTART 4D`を実行し，管理画面の表示を切り替えた場合，サーバー管理画面を閉じるまでサーバーの再起動がブロックされました。

* ACI0103809 プロパティリストで入力不可に設定されているフィールドを`OBJECT SET ENTERABLE`で入力可に設定した場合，フィールドに関連付けられた選択リストのドロップダウンメニューが表示されませんでした。プロパティリストで入力可に設定されているフィールドを *On Load* イベントで入力不可に設定しておき，それを後から入力可に切り替えた場合は問題ありません。

* ACI0103761 Windows版のみ。英語キーボード配列で`ON EVENT CALL`を実行した場合，イベント処理メソッドのシステム変数`KEYCODE`に正しい文字コードが返されませんでした。v18およびv19r3で修正されたACI0102083と同じ問題です。フランス語キーボード配列では問題ありません。
 
* ACI0103833 Mac版のみ。*Xcode 14.3 14E222b* がインストールされている場合，Apple Siliconターゲットのコンパイルに長時間を要しました。

* ACI0103827 新ネットワークレイヤーのみ。サーバーの管理画面で新規クライアント接続を拒否した場合，操作をする前から接続していたクライアントもサーバーと通信できなくなりました。

* ACI0103780 無効なSVGをフォームに表示しようとした場合，不明なエラー`1`が返されました。レンダリングできないSVG画像は代わりに×マークが表示されるべきです。たとえば`link:href`属性に無効なデータURIが記述されている場合に問題が生じました。

* ACI0102338 冒頭にブロックコメントが記述されている行で変数名またはメソッド名を名称変更した場合，冒頭のブロックコメントがコメント行に変わり，結果として行全体がコメント文になってしまいました。
 
* ACI0103738 Windows版のみ。Write Proドキュメントに高解像度の画像（`300dpi`程度）が表示されている場合，タイプ入力に対する反応が遅くなりました。

**注記**: 画面上のレンダリングが最適化されました。Windowsでは画像の表示にキャッシュが利用されるため，余分にメモリを消費するかもしれません。

* ACI0103758 リストボックスを垂直方向にリサイズした場合，*On Display Detail* イベントが過剰に発生しました。

* ACI0103725 リストボックスを垂直方向にリサイズした場合，出現した行で追加の*On Display Detail* イベントが発生せず，リストボックスが完全に再描画されませんでした。垂直スクロールバーを操作してリストボックスを再描画すれば，出現した行の内容が表示されます。
