---
layout: fix
title: "4D v19.6 修正リスト"
date: 2023-05-31 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: v19
build: 286806
version: "19.6"
permalink: /2023/117/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0101877 インポート＆エクスポートダイアログの上部にあるオブジェクトがダークモードに対応していませんでした。

* ACI0103954 Windows版のみ。PDF形式でWrite Proドキュメントをエクスポートした場合，Wingdingsフォントが表示されませんでした。

* ACI0103943 複数のWebプロセスで同時に`WEB SEND TEXT`を実行した場合，サーバー終了時にデッドロックが発生しました。

* ACI0103925 Write Proドキュメントに`WP INSERT FORMULA`でローカル変数を参照する`WP Get page count`をフォーミュラとして挿入した場合，`WP PRINT`がクラッシュしました。

**注記**: 修正により，クラッシュは発生しなくなりましたが，Write Proエリアをローカル変数に代入してフォーミュラ内から自己参照することはできません（空の値が返されるだけです）。`WP Get page count`はページレイアウトを再計算するため，このコマンドをWrite Proドキュメントにフォーミュラとして埋め込んだ場合，再帰的な呼び出しになります。あらかじめページカウントを計算するか，`This.pageCount`を使用してください。

* ACI0103924 クライアント/サーバー通信の暗号化を有効にしており，起動時にWebサーバーを起動するように設定した場合，HTTPSサーバーが正しい証明書チェーンを使用しませんでした。

* ACI0103886 特定のメールを`MAIL Convert from MIME`でメールオブジェクトに変換した場合，`bodyValues`プロパティが返されませんでした。
 
* ACI0103933 Mac版のみ。*iODBC Framework* がインストールされていない状態で`SQL GET DATA SOURCE LIST`を実行した場合，内部エラー（サイズが`Null`の配列）が返されました。

* ACI0102582 フランス語版のみ。Write Proツールバーの「保護」タブのヘルプTipsがローカライズされていませんでした。

* ACI0103889 フォームエディターからツールボックスを開いた場合，編集中の *.4DForm* が保存されました。メソッドやフォームのソースファイルは，エディターではなく，アプリケーションを非アクティブにしたタイミングで保存されるべきです。

* ACI0102400 フォームオブジェクトの数式に`collection[0]`のようなコレクション要素の参照を記述した場合，値を代入することができませんでした。
 
* ACI0103889 フォームエディターからツールボックスを開いた場合，編集中の *.4DForm* が保存されました。メソッドやフォームのソースファイルは，エディターではなく，アプリケーションを非アクティブにしたタイミングで保存されるべきです。

* ACI0103790 Windows版のみ。`Begin SQL`~`End SQL`ブロックに日本語のローカル変数名を記述した場合，コンパイルエラーが返されました。

```4d
$引数:="abc"
$変数:=0

Begin SQL
    SELECT ID FROM Table_1 WHERE Field_2 = :[$引数] INTO :[$変数];
End SQL
```

* ACI0103832 Mac版のみ。[freeTDS](https://www.freetds.org/)のODBCドライバーで4DからSybaseに接続することができませんでした。macOS Ventura 13.3.1アップデート前は問題ありませんでした。

* ACI0103817 英語版のみ。データベース設定画面のヘルプボタンをクリックした場合，ドキュメントサイトの該当ページにジャンプするはずですが，英語版のページは言語識別子（`/en/`）を省略する必要があるため，ページが開きませんでした。

* ACI0103676 Windows版のみ。複数の4D Serverをローカルアカウントでサービス起動した場合，`Get license info`が正しい接続クライアント数を返しませんでした。
 
* ACI0103888 Windows版のみ。Windows Server 2012 R2またはWindows Server 2016でアプリケーションを起動した場合，エントリーポイント`SetThreadDescription`がみつからない，というエラーが返されました。Windows Server 2019以降であれば問題ありません。

* ACI0103880 フォームエディターでピクチャボタンを選択し，ツールボックスを起動してヘルプTipsを変更した後，フォームエディターを最前面に移動した場合，プロパティリストに表示されるヘルプTipsのポップアップメニューが更新されませんでした。ピクチャボタン以外のフォームオブジェクトを選択してから。ピクチャボタンを再選択すれば，プロパティリストの内容が更新されます。
