---
layout: fix
title: "4D 20r6 修正リスト"
date: 2024-12-15 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 20r6
build: 100350
version: "20r6"
permalink: /2024/331/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0105302 クライアント/サーバー版のみ。HTTPクライアントの`readwriteTimeout`プロパティが無視されました。[テレメトリ](https://developer.4d.com/docs/ja/Admin/data-collect)サーバーがビジー状態の場合，アプリケーションがフリーズする恐れがあります。テレメトリのHTTP送信がコオペラティブプロセスで実行されている点も問題です。

* ACI0105296 クライアント/サーバー版のみ。ファイルメニューの「最近使用したプロジェクト」からプロジェクトを開いた場合，サーバー管理画面に情報が表示されず，終了時にアプリケーションがフリーズしました。「最近使用したプロジェクト」メニューが空であれば問題ありません。

* ACI0105237 `HTTPAgent`を使わずに`HTTPRequest`の`certificatesFolder`を指定した場合，`401`エラーが返されました。ACI0104923が修正されたことによる副作用のようです。証明書のパスを`HTTPRequest`ではなく`HTTPAgent`に渡して`keepAlive`を`False`にセットすれば問題ありません。

* ACI0105265 Mac版Apple Siliconターゲットのみ。`Try/End try`ブロックの内部に`While` `For` `For each`ループが記述されている場合，コンパイルができませんでした。

* ACI0105245 クライアント/サーバー版のみ。クライアント側ツールバーの「サーバー管理」ボタンに「MSC」ボタンのアイコンが表示されていました。

**注記**: 4Dを起動した直後は，まだサーバーに接続しておらず，ローカルモードで動いているので，ツールバーにはMSCのボタンが表示されています。サーバーに接続した直後，モードが切り替わったという通知がツールバーに送られますが，ツールバーのステータス変化を伝えるフラグが正しく更新されていませんでした。

* ACI0105008 Windows版のみ。テキストの*DirectWrite* レンダリングを有効にした場合，「ぶらさがり」文字（`g` `j` `p` `q` `y`）の下端が欠けて表示されることがありました。

**注記**: ボタンおよびポップアップドロップダウンメニューだけが修正されました。*DirectWrite* は，19r3まで使われていたGDIとは文字サイズが違っていることに留意してください。
特に文字の高さと行間の幅はGDIより広いため，*DirectWrite* レンダリングを有効にした場合，過去バージョンではぴったり収まっていたテキストが欠けてしまうかもしれません。それを避けるためには，*DirectWrite* レンダリングを無効にするか，*DirectWrite* 向けにレイアウトを調整する必要があります。

* ACI0105249 Mac版のみ。リードオンリーのドキュメントを`WP EXPORT DOCUMENT`で上書き更新した場合，ファイルのリードオンリーステータスが失われました。

* ACI0105189 Write Proドキュメントのヘッダーに表を挿入し，その表に対して`WP Get position`を実行した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0105244 Windows版のみ。未確定の入力文字列を*Backspace* キーで削除した場合，削除されるべき未確定の入力文字だけでなく，その右側にある文字も削除されました。ACI0104443が修正されたことによる副作用です。

* ACI0105106 英語版のみ。フォームウィザードで作成したフォームのブール型変数または式が`True`/`False`ではなく`Vrai`/`Faux`として設定されました。*en.lproj* フォルダーの*CommonEN.xlf* が間違ってフランスに翻訳されているためです。

* ACI0104903 インストーラーの*readme* ファイルに埋め込まれたハイパーリンクをクリックしても何も起きませんでした。

* ACI0105227 Windows版のみ。ASTインタープリターのスタックサイズが不足し，コンパイル実行中にアプリケーションがクラッシュする恐れがありました。

* ACI0105213 Macクライアント/サーバー版のみ。`entity.fromObject()`が動作しない場合がありました。データクラス属性の順序が関係しています。ACI0105066が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0105236 Mac版のみ。バイナリデータベースをプロジェクトに変換した場合，フォームに配置されたブール型フィールドが１組のラジオボタンに変換されますが，ラジオボタンの幅が不十分なため，タイトルが完全に表示されませんでした。

**注記**: バイナリデータベースのブール型フィールドは標準サイズのラジオボタンとして表示されますが，プロジェクト変換後のラジオボタンはミニサイズのラジオボタンとして表示されます。