---
layout: fix
title: "4D 20r5 修正リスト"
date: 2024-05-01 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 20r5
build: 100082
version: "20r5"
permalink: /2024/122/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0104744 デバッガでメソッドをアボートした場合，ネットワークエラーが*Qodly Studio* に返されました。

**注記**: 修正により，エラーではなくレスポンスとして`{"result":null}`が返されるようになりました。

* ACI0104730 データエクスプローラーの詳細フォームに`<script>`タグを利用して*JavaScript* コードを実行させることができました。

* ACI0104753 ループ処理で`HTTP Get`を実行した場合，`Content-Length`ヘッダーがリセットされませんでした。

* ACI0104765 コンパイルモードのみ。`WebServer.start()`あるいは`WebServer.stop()`を繰り返し実行した場合，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0104705 新規エンティティを保存するとピクチャ属性が*Qodly Studio* の`image`コンポーネントに表示されなくなりました。

* ACI0104683 新規エンティティを保存するまでピクチャ属性が*Qodly Studio* の`image`コンポーネントに表示されませんでした。

* ACI0104773 Windows版のみ。ビルド版のクライアントでビルド版のサーバーに新ネットワークレイヤーで接続できませんでした。QUICレイヤーでは問題ありません。

* ACI0104188 フィールド値に`<`または`>`記号が含まれている場合，データエクスプローラーの表示が崩れました。

* ACI0104548 *Qodly Studio* にアクセスした場合，RESTセッションが開始されませんでした。ACI0104503が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0104768 クライアント/サーバー版のみ。入力フォームに配置されたチェックボックス（リレーションフィールド）が原因でアプリケーションがクラッシュすることがありました。ACI0104414が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0104759 クライアント/サーバー版のみ。`SET AUTOMATIC RELATIONS(True; False)`でリレーション設定を変更することができませんでした。ACI0104414が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0104754 テンキーの*enter* を入力した場合，データエクスプローラーのウィンドウが閉じられました。

* ACI0104750 クライアント/サーバー版のみ。終了時にサーバーがクラッシュすることがありました。

* ACI0103856 必要なコンポーネントがインストールされていないプロジェクトを*tool4d* で開いた場合，コンソールにエラーメッセージを出力せず，そのままアプリケーションが終了しました。

* ACI0104703 ストラクチャエディターでフィールドの「重複不可」属性を有効にした後，変更前のデータファイルを開いた場合，ストラクチャエディターとカタログファイルの間で齟齬が発生しました。ストラクチャエディターには起動時のカタログファイルの設定（「重複不可」属性は有効）が表示されますが，カタログファイルはデータファイルの設定（「重複不可」属性は無効）で更新されました。ACI0104582と似ていますが，別の問題です。

* ACI0104542 `entity.save()`したリレーション属性のＮフィールドに`Null`を代入することができませんでした。１フィールドがプライマリーキーでなければ問題ありません。

* ACI0104755 Qodly Studioの*$shared* 仮想フォルダーが*webAdmin* ポートを介して配信されませんでした。ACI0104622が修正されたことによる副作用です。起動時に*webAdmin* サーバーを開始していれば，問題ありません。

* ACI0104290 ビット`4` (`16`) を指定せずに *Current process debug log* を有効化した場合，プラグインコマンドの呼び出しでアプリケーションがクラッシュしました。さきに全プロセスのデバッグログを有効化していれば問題ありません。

* ACI0104746 クライアント/サーバー版のみ。コンパイルを実行してからコンパイルモードでプロジェクトを再起動した場合，クライアントアプリケーションがそのまま終了することがありました。

* ACI0104706 クライアント/サーバー版のみ。アプリケーション再起動時にクライアントまたはサーバーがクラッシュすることがありました。`Session`オブジェクトの仕様変更が関係しています。

* ACI0104731 `var`シンタックスで変数の宣言と初期化を記述し，タイプとして小文字の`4D.folder`または`4D.file`を記述した場合，コンパイラーが問題を検出しませんでした。変数の宣言だけであれば，未知のクラスであるという警告が表示されます。ACI0104606が修正されたことによる副作用です。