---
layout: fix
title: "4D 20r5 修正リスト"
date: 2024-07-18 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 20r5
build: 100248
version: "20r5"
permalink: /2024/195/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0104950 プロジェクト設定の「ツールバーを表示する」が有効にされていない場合，プロジェクト再起動後にエクスプローラーのウィンドウがツールバーの高さだけ低い位置に表示されました。

* ACI0104946 メソッドエディターに`Open form window`を入力した場合，コード補完の定数リストに*Plain form window no title* および*Movable form dialog box no title* が表示されませんでした。

* ACI0104870 Mac版のみ。チェックボックスのタイトルをボールド体に設定した場合，Retinaディスプレイでのアンチエイリアス処理がフォームエディターとランタイムでは違いました。

* ACI0104954 QUICレイヤーのみ。スリープ解除の直後にスリープ開始した場合，クライアント接続が失われました。

* ACI0104939 `port`を`465`，`acceptUnsecureConnection`を`True`に設定して`SMTPTransporter.send()`を実行した場合，`connectionTimeOut`が適用されませんでした。

* ACI0104934 [ノンブロッキング印刷](https://blog.4d.com/ja/non-blocking-printing/)の設定がサーバー側の印刷では無視されました。

* ACI0104933 REST APIから値の`0`がレスポンスとして返された場合，`4D.HTTPRequest`がエラーを返しました。JSON値にバイトオーダーマークがないためです。

* ACI0104930 ジャーナルファイルをデータファイルに統合した場合，*.4DIndx* インデックスファイルのサイズが過去のバージョンよりも大幅に増えることがありました。ACI0104510が修正されたことによる副作用等です。特定のデータベースで現象が発生します。

* ACI0104900 サーバーからクライアントに転送されるコンポーネントやプラグインのアーカイブファイル（拡張子 *.4darchive* ）が圧縮されていませんでした。

* ACI0104896 スイス式（桁区切りにアポストロフィ記号を使用する）の数値フォーマットを使用している場合，Write Proドキュメントの数値タブ揃えが小数点の位置ではなくアポストロフィ記号の位置に設定されました。

* ACI0104863 リストボックスの列に垂直パディングが設定されており，行の高さがピクセル単位で設定されている場合，行が正しくハイライト表示されませんでした。ACI0103153が修正されたことによる副作用です。

* ACI0104861 「ヌルのときブランクにする」が有効に設定された入力オブジェクトにカレント時刻が表示されませんでした。オブジェクトが入力状態でなくても値が表示されるべきです。

* ACI0104732 列のフォーマットを金額（ユーロ記号）に設定したクイックレポートをHTML形式で出力した場合，合計行のセルが左揃えで表示されました。印刷では問題ありません。

* ACI0104371 Windows版のみ。*4D ODBC Driver* のバージョン情報がODBCアドミニストレータに表示されませんでした。

* ACI0102246 `SQL LOGIN`で表示された接続ダイアログをキャンセルした場合，システム変数`OK`に`1`が代入されました。

* ACI0104948 Windows版のみ。地域と言語の設定に対応する*.lproj* が存在しない場合，ストラクチャエディターのコンテキストメニューにXLIFFリソースが表示されませんでした。デフォルトで英語のXLIFFリソースがロードされるべきです。
