---
layout: fix
title: "4D 20.5 Hotfix 2 修正リスト"
date: 2024-12-18 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 20.5 hotfix
build: 101641
version: "20.5"
permalink: /2024/329/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0105293 サーバーに接続した場合，ツールバーの「MSC」ボタンが「管理画面」ボタンに変化しますが，ボタンタイトルが途切れて表示されました。ACI0105245が修正されたことによる副作用です。

* ACI0105234 `SET DATABASE LOCALIZATION`でローカライズ言語を切り替えた場合，`Time`や`Date`がクラッシュする恐れがありました。

* ACI0105286 フィールドに複合インデックスが設定されていても，クエリでは個別のインデックスが優先的に使用されました。

**注記**: 修正により，比較演算子の`=`または`#`以外の場合は複合インデックスが優先的に使用されるようになりました。

* ACI0105296 クライアント/サーバー版のみ。ファイルメニューの「最近使用したプロジェクト」からプロジェクトを開いた場合，サーバー管理画面に情報が表示されず，終了時にアプリケーションがフリーズしました。「最近使用したプロジェクト」メニューが空であれば問題ありません。

* ACI0105302 クライアント/サーバー版のみ。HTTPクライアントの`readwriteTimeout`プロパティが無視されました。[テレメトリ](https://developer.4d.com/docs/ja/Admin/data-collect)サーバーがビジー状態の場合，アプリケーションがフリーズする恐れがあります。テレメトリのHTTP送信がコオペラティブプロセスで実行されている点も問題です。

* ACI0105279 Mac版のみ。トラックパッドを使用した場合，スクロールがぎこちない動きになりました。

* ACI0105268 セレクション型リストボックスをダブルクリックして遷移した詳細フォームでレコードの更新を確定した場合，リストボックスのフッター自動計算が更新されませんでした。

* ACI0105245 クライアント/サーバー版のみ。クライアント側ツールバーの「サーバー管理」ボタンに「MSC」ボタンのアイコンが表示されていました。

**注記**: 4Dを起動した直後は，まだサーバーに接続しておらず，ローカルモードで動いているので，ツールバーにはMSCのボタンが表示されています。サーバーに接続した直後，モードが切り替わったという通知がツールバーに送られますが，ツールバーのステータス変化を伝えるフラグが正しく更新されていませんでした。

* ACI0105008 Windows版のみ。テキストの*DirectWrite* レンダリングを有効にした場合，「ぶらさがり」文字（`g` `j` `p` `q` `y`）の下端が欠けて表示されることがありました。

**注記**: ボタンおよびポップアップドロップダウンメニューだけが修正されました。*DirectWrite* は，19r3まで使われていたGDIとは文字サイズが違っていることに留意してください。
特に文字の高さと行間の幅はGDIより広いため，*DirectWrite* レンダリングを有効にした場合，過去バージョンではぴったり収まっていたテキストが欠けてしまうかもしれません。それを避けるためには，*DirectWrite* レンダリングを無効にするか，*DirectWrite* 向けにレイアウトを調整する必要があります。

* ACI0105249 Mac版のみ。リードオンリーのドキュメントを`WP EXPORT DOCUMENT`で上書き更新した場合，ファイルのリードオンリーステータスが失われました。

* ACI0105231 Windows版のみ。ARMアーキテクチャのオペレーティングシステムでは，*tool4d* が正常に起動しませんでした。再配布ランタイムが不足しているためです。

* ACI0105244 Windows版のみ。未確定の入力文字列を*Backspace* キーで削除した場合，削除されるべき未確定の入力文字だけでなく，その右側にある文字も削除されました。ACI0104443が修正されたことによる副作用です。

* ACI0105233 コンパイルモードのみ。コメントの`//%D`が使用されている場合，アプリケーションがクラッシュする可能性がありました。

**注記**: システムデバッガを起動するためのコメント`//%D`は廃止されました。また，`/* */`ブロックコメント内では特殊コメントの`%R`と`%T`も無視されるようになりました。

* ACI0105106 英語版のみ。フォームウィザードで作成したフォームのブール型変数または式が`True`/`False`ではなく`Vrai`/`Faux`として設定されました。*en.lproj* フォルダーの*CommonEN.xlf* が間違ってフランスに翻訳されているためです。

* ACI0105220 `VP ADD RANGE NAME`でView Proスプレッドシートに追加したレンジを上書き更新することができませんでした。

* ACI0105250 設定画面の「データベース」タブを開こうとした場合，ランタイムエラーが返されました。

* ACI0105220 `VP ADD RANGE NAME`でView Proスプレッドシートに追加したレンジを上書き更新することができませんでした。

* ACI0105227 Windows版のみ。ASTインタープリターのスタックサイズが不足し，コンパイル実行中にアプリケーションがクラッシュする恐れがありました。

* ACI0104888 バックアップ設定ファイルの「冗長率」に問題がある場合，アプリケーションがフリーズする恐れがありました。

* ACI0105239 Mac版のみ。スモールサイズのチェックボックスまたはラジオボタンを`OBJECT GET BEST SIZE`に基づいてリサイズした場合，オブジェクトがミニサイズに変化しました。

* ACI0105236 Mac版のみ。バイナリデータベースをプロジェクトに変換した場合，フォームに配置されたブール型フィールドが１組のラジオボタンに変換されますが，ラジオボタンの幅が不十分なため，タイトルが完全に表示されませんでした。

* ACI0105235 Mac版のみ。ミニ・スモール・標準サイズのチェックボックスまたはラジオボタンをフォームエディターに配置した場合，オブジェクト左端の座標が揃いませんでした。

* ACI0105226 `1024`個のレコードが存在するデータクラスのエンティティをトランザクション中に保存した場合，アプリケーションがクラッシュしました。ORDAではなく，クラシック言語でレコードを保存すれば問題ありません。

* ACI0104864`This`を参照するフォーミュラ型のプロパティが定義されたクラスを`OB Copy`でクローンしようとした場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0101678 ビルド版サーバーアプリケーションの設定画面に表示されるデフォルトHTMLルートパスが正しくありませんでした。サーバーアプリケーションの場合，正しいフォルダー名は*Database* ではなく*Server Database* または*Serveur Database* （フランス語版）です。表示上の問題であり，動作には支障ありません。
