---
layout: fix
title: "4D 20r9 修正リスト"
date: 2025-04-30 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 20r9
build: 100075
version: "20r9"
permalink: /2025/99/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0105614 AIKitコンポーネントのドキュメンテーションを開いたい場合，デザインモードの反応がとても悪くなりました。

**注記**: ドキュメンテーションにインラインコードが含まれている場合，*highlight.js* がCEFのレンダラープロセスの処理待ちをするようです。回避策として，コードのハイライトはブロックに限定され，インラインは除外されることになりました。

* ACI0105610 `SQL LOGIN`でODBCデータソースに接続した場合，エラー`9901`が返されました。システム変数`OK`には`1`が代入されますが，SQLを実行することができません。

* ACI0105608 `Qodly Server* のデバッガーにはローカル変数の値が未定義として表示されました。

* ACI0105604 20r5でコンパイルしたプロジェクトを20r7以降で開いた場合，`SVG_Define_solidColor`がエラーを返しました。

* ACI0105548 `--dataless`モードでプロジェクトを開いた場合，ユーザー設定フォルダーではなく，データフォルダーの*Logs* フォルダーに診断ログが記録されました。

* ACI0105600 ライセンスが組み込まれていないシングルユーザー版のビルドアプリケーションを起動した場合，有効なライセンスがインストールされていないというアラート画面が表示されました。

* ACI0105588 バイナリモードのみ。メンテナンスモードでストラクチャファイルを開いてアプリケーション検証を実行した場合，アプリケーションがクラッシュしました。MSCで検証を実行すれば問題ありません。

* ACI0105583 エクスプローラーにフォームメソッドのプレビューがすぐに表示されませんでした。

* ACI0105581 パラメーターのデータ型を再定義した場合，コンパイルエラーが返されますが，コンパイラー画面のメッセージには，接頭辞`$`を除くパラメーター名が表示されました。

* ACI0105573 エクスプローラーでテーブルを選択した場合，ドキュメンテーションを「作成する」というボタンが間違って表示されました。

* ACI0105569 ポインターの逆参照と`var`シンタックスの宣言と初期化を併用した場合（`var vtest:=->`）アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0105560 シングルユーザー版のビルドアプリケーションでは，コマンドラインインターフェースの`--dataless`引数が無視されました。

**注記**: `--dataless`は，*Default Data/Default.4DD* よりも優先されます。

* ACI0105465 Mac版IntelアーキテクチャまたはRosettaモードのみ。複数のプリエンプティブプロセスでデバッグログを有効にした場合，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0105599 Windows版バイナリモードのみ。クライアントのログイン画面でPOSIXパスが無効であるというランタイムエラーが発生しました。

* ACI0105580 直接型指定モードを有効にしてコンパイルを実行した場合，メソッドエディターのエラー発生行にアイコンが表示されませんでした。

* ACI0105574 ツールボックスのタブ（メニュー・ヘルプTips・リスト・スタイルシート・フィルター・リソース）をクリックした場合，タブ名のフォントやフォントサイズが変化しました。

* ACI0105586 Windows版のみ。フォームオブジェクトのスクロールバーを非表示に設定した場合，最初のスクロール以降は*On Scroll* イベントが発生しませんでした。また，移動の限界に到達した後もスクロール操作を続けると*On Scroll* イベントが溜まり，後のスクロール操作でまとめて発生しました。ACI0105565が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0105585 スクロールできるサブフォーム内にピクチャやリストボックスのようなオブジェクトが配置されている場合，移動の限界までスクロールしてからサブフォームにスクロールが引き継がれるはずですが，スクロールバーが表示されていなければ正しく動作しませんでした。ACI0105565が修正されたことによる副作用のようです。オーバースクロールは，スクロールバーの表示状態に関係なく，動作するべきです。

* ACI0105582 クライアント/サーバー版のみ。4D Serverで*Qodly Studio* を使用した場合，`$shared`フォルダーのリソースにアクセスすることができませんでした。ACI0105551が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0105565 リストボックスの垂直スクロールバーが非表示に設定されている場合，マウスのスクロールボタンを操作しても*On Scroll* イベントが発生しませんでした。位置や移動量の計算は，スクローバーから得られる情報に依存するべきではありません。

* ACI0105564 設定の「メソッド」ページでテーマを複製した場合，余計なスペース記号（` `）がテーマ名に追加されました。

* ACI0105563 エクスプローラーで名称がハイフン記号（`-`）から始まるフォルダーにテーブルを移動した場合，当該フォルダーがストラクチャエディターのフォルダーリストには表示されませんでした。

* ACI0105557 特定のWebサービスに対し，`HTTP Get`でアクセスした場合，「ソケットストリームが終了しました」というエラーが返されました。

* ACI0105551 Webサーバーを停止した場合，*Qodly Studio* から送信された`/$shared`リクエストに対し，`404`エラーが返されるようになりました。ACI0104786が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0105522 トランザクション中に保存したレコードをトランザクション停止中に再び保存しようとした場合，アプリケーションがフリーズしました。

**注記**: データベースエンジンエラー`2016`「トランザクション中に保存したレコードをトランザクション停止中に再び保存することはできません」が追加されました。

* ACI0105543 アップデートしたコンポーネントの動作条件に環境が満たなくても「非アクティブ」ではなく「アップデート済」というラベルが「依存関係」画面に表示されました。

* ACI0105520 View Proスプレッドシートのセルの背景色がリボンツールで「なし」に設定されている場合，`VP Convert to picture`で出力した画像にセルの正しい背景色が反映されませんでした。ACI0105481に似ています。セルだけでなく，行や列の背景色にも同じ問題があります。

* ACI0105490 「ライセンス管理」画面でライセンスを更新した場合，表示中のライセンス情報がすぐに更新されませんでした。一旦，画面を閉じる必要があります。

* ACI0105489 「ようこそ画面」にログインしていない状態で「ライセンス更新」または「自動アクティベート」画面を使用した場合，ライセンスは更新されますが，サインイン画面が邪魔をしてライセンス更新の画面を閉じることができなくなりました。

* ACI0105524 直接型指定を有効にした場合，すでに値が代入されている変数に改めて`var`構文で未定義を代入してもオブジェクトが`Null`にリセットされませんでした。

**注記**: ループ処理のように何度も実行される行に`var`構文を記述することは想定されていません。しかしながら，問題は修正され，既存の変数に`var`構文で未定義を代入することができるようになりました。

* ACI0105554 メソッドエディターで`Alt/option`キーを抑えながらエンティティまたはエンティティセレクション型クラスのメンバー関数をクリックしても，定義にジャンプすることができませんでした。ACI0105468が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0105552 *WebAdmin* サーバーがすでに動いている状態でプロジェクトを開いた場合，*WebAdmin* サーバーが停止しました。ACI0105471が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0105503 ファイルシステムパス（`/RESOURCES/images/icon.png`）ではなく相対POSIXパス（`file:images/icon.png`）でベベルボタンの画像を指定した場合，
デザインモードではアイコンが表示されますが，アプリケーションモードではアイコンが表示されませんでした。

* ACI0105499 `VP Convert to Picture`でView Proスプレッドシートをピクチャーに変換した場合，計算式が設定されたセルの値が画面上の値とは違うことがありました。SpreadJSの`toJSON()`は，JavaScriptの浮動小数点演算を内部的に実行しているため，`40.5895-40.5889`が`0.0006`ではなく`0.000599...`となることが原因です。

* ACI0104034 Windows版のみ。`WA OPEN URL`で空のページを設定した非表示の統合Webエリアが存在するページからフォームのページを切り替えた場合，入力エリアにテキストをタイプ入力することができなくなりました。別のウィンドウをアクティブにしてからフォームに復帰すれば，再びタイプ入力できるようになります。

* ACI0103694 クライアント/サーバー版のみ。4D Serverの*On SQL Authentication* データベースメソッドを`TRACE`でデバッグすることができませんでした。

* ACI0105545 Mac版のみ。角の丸いベベルボタンに表示した画像が端まで完全に表示されませんでした。

* ACI0105526 View Proスプレッドシートのセルフォーマットを日付タイプに設定することができませんでした。`en`以外の`culture`オブジェクトに必要なプロパティがないようです。

* ACI0105530 Mac版のみ。プロジェクトに画像やドキュメントといったサポートファイルが大量に含まれている場合，それらのファイルも再帰的なコード署名の対象となるため，コンポーネントのビルドに時間がかかりました。
