---
layout: fix
title: "4D 20.6 Hotfix 1 修正リスト"
date: 2025-03-04 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 20.6 hotfix
build: 101731
version: "20.6"
permalink: /2025/43/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0097626 アプリケーションビルド画面で選択した*Developer Professional* ファイルとは違うライセンスがリストに追加されました。設定を保存してアプリケーションビルド画面を再表示すれば，正しいライセンスがリストに表示されます。また，すでに表示されているライセンスを削除してからやりなおせば，正しいライセンスがリストに追加されます。

* ACI0105460 *On Timer* イベントでコレクション型のリストボックスの内容を交換した場合，メモリーリークが発生しました。

* ACI0105445 Windows版プロジェクトモードのみ。チェックボックスまたはラジオボタンにCSSスタイルシートが設定されており，オブジェクトサイズが奇数値の場合，ボタンタイトルが完全に表示されないことがありました。画面解像度とスケーリングの計算に問題があるようです。

* ACI0105453 クライアントプロセスが延期された場合，アプリケーションがクラッシュすることがありました。クライアントのデータベースパラメーター`54 (Idle connections timeout)`でプロセスの延期を無効化すれば問題ありません。

* ACI0105451 ボタンの「ポップアップメニューあり」プロパティを解除した場合，*On Alternate Click* イベントも解除されました。

**注記**: 「ポップアップメニューあり」ボタンの場合，*On Clicked* イベントではなく，*On Alternate Click* イベントが発生することに留意してください。

* ACI0105283 `SELECT LOG FILE`でジャーナルファイルを選択した場合，*catalog.4DCatalog* ファイル内の`journal_file_enabled`プロパティが更新されませんでした。

**注記**: 書き込みの完了を即座に確認する必要がある場合，`DELAY PROCESS(Current process; 60)`で間を置くようにしてください。

ACI0105169 メンテナンスモードで設定画面を開いた場合，バックアップページが無効化されませんでした。

* ACI0105449 プロジェクトモードでは，プロパティリストにピクチャボタンのフレーム切り替え間隔が「秒」単位と表示されました。バイナリモードでは「Tick」単位でした。ラベルの問題であり，動作には影響ありません。

* ACI0105443 コンボボックスの入力フィルターを`OBJECT SET FILTER`で変更した場合，設定が即座に反映されませんでした。別のフォームオブジェクトにフォーカスを移動したタイミングで新しい入力フィルターが適用されました。

* ACI0105442 コンボボックスの表示フォーマットを`OBJECT SET FORMAT`で変更した場合，設定が即座に反映されませんでした。別のフォームオブジェクトにフォーカスを移動したタイミングで新しいフォーマットが適用されました。

* ACI0105441 コンボボックスの水平揃えを`OBJECT SET HORIZONTAL ALIGNMENT`で変更した場合，設定が即座に反映されませんでした。別のフォームオブジェクトにフォーカスを移動したタイミングで新しい水平揃えが適用されました。

* ACI0105426 メールサーバーが`CAPA`コマンドに対応していない場合，`POP3 Transporter`の`authenticationMode`プロパティで指定した認証モードが使用されるべきですが，常に`APOP`が使用されました。

* ACI0105438 プロジェクトモードのみ。コンボボックスおよびポップアップドロップダウンメニューオブジェクトのプロパティリストに「水平揃え」がありませんでした。

* ACI0105328 Mac版プロジェクトモードのみ。バイナリモードでブール型フィールドを「Yes/No 」形式のラジオボタンとしてフォームに配置している場合，プロジェクトモード変換後にタイトルの幅が足りずに表示が切れることがありました。特におおきなフォントサイズで問題が発生します。

* ACI0105423 Windows版のみ。システムの地域と言語が英語に設定されている場合，リソースファイルにある他言語の*.lproj* フォルダーが無視されました。

* ACI0105351 オブジェクト型フィールドのプロパティにクラシック言語とオブジェクト記法で代入した値が保存されませんでした。クラシック言語と`OB SET`，あるいはORDAとオブジェクト記法を使用すれば，問題なく値が保存されます。

```4d
CREATE RECORD([Table_1])
[Table_1]obj:={}
SAVE RECORD([Table_1])
[Table_1]obj.Monaco:=True
SAVE RECORD([Table_1])
```

* ACI0105300 Windows版のみ。クライアント自動アップデート中に*update.win.4darchive* ファイルが書き換わりました。ACI0104623が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0105391 自動アクションが設定されていないタブコントロールやボタングリッドに`OBJECT SET ACTION`で「ページ移動」アクションを設定しても無視されました。

* ACI0105348 ツールボックスの「リスト」「ヘルプTips」「メニュー」のいずれかを編集中に別アプリケーションのウィンドウを最前面に表示した場合，編集した内容が失われました。

* ACI0105323 `entitySelection.attributeName`をエンティティのエイリアス属性として宣言した場合，リレーション属性のすべてのエンティティが返されませんでした。

* ACI0105005 オブジェクト型フィールドのORDAクエリで`YYYY-MM-DD`形式の日付リテラルが正しく評価されませんでした。日付型フィールドのORDAクエリであれば問題ありません。

* ACI0105398 Windows版のみ。`PRINT SETTINGS`を実行した場合，*Windows Server 2025* の新しい印刷設定ダイアログが表示されました。従来の印刷設定ダイアログが表示されるべきです。

* ACI0105374 アプリケーションモードのスプラッシュスクリーンに*.svg* 形式の新しい画像ではなく，*.png* 形式の古い画像が表示されました。

* ACI0105373 Windows版のみ。フォームにスプリッターが配置されている場合，リサイズ操作で移動したオブジェクトが新しい位置に引っかかってしまうことがありました。ウィンドウを小さくした直後によく現象が発生します。

* ACI0105224 クライアント/サーバー版のみ。「サーバー側で実行」メソッドにトランスポーターオブジェクトをパラメーターとして渡した場合，添付の`File`オブジェクトが失われました。