---
layout: fix
title: "4D 20.7 Hotfix 1 修正リスト"
date: 2025-06-11 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 20.7 hotfix
build: 101848
version: "20.7"
permalink: /2025/138/:slug/
---

* ACI0105662 ステッパーのプロパティリストで「入力可」プロパティを解除した場合，「フォーカス可」プロパティが解除されませんでした。

* ACI0105638 Windows版のみ。バッチファイルと`START`コマンドを使用して複数の4D Serverインスタンスを起動した場合，診断ログファイルのコンフリクトが発生しました。

* ACI0103861 4D Write Proインタフェースに対して`OBJECT SET VISIBLE`を使用した場合，エラーが返されました。

* ACI0105656 Windows版のみ。プロジェクトフォルダーと同じ階層にある*cert.pem* および*key.pem* を使ってHTTPSサーバーを開始した状態でRSA鍵を発行するために`4D.CryptoKey.new()`を実行した場合，初回に内部SSLエラーが返されました。以降の呼び出しは問題ありません。

* ACI0105628 `OBJECT SET SCROLLBAR`でテキスト入力オブジェクトのスクロールバーを表示した後，`OBJECT DUPLICATE(`でオブジェクトを複製した場合，作成されたオブジェクトのスクロールバー・フォーカス・境界が正常に描画されませんでした。

* ACI0105549 Windows版のみ。MDIウィンドウの最大化を解除した場合，フォームウィンドウの最大化も解除されますが，移動またはリサイズされたオブジェクト群が元の位置に戻りませんでした。ACI0105507の修正にMDIウィンドウの最大化が解除されたときの処理が含まれていませんでした。

* ACI0105487 リストボックス[カラムの自動リサイズ](https://developer.4d.com/docs/ja/20-R8/FormObjects/propertiesResizingOptions#カラム自動リサイズ)が設定されている場合，リストボックスのリサイズに伴って垂直スクロールバーが表示されると，スクロールバーの幅だけカラムの内容が隠れることがありました。

* ACI0105658 Mac版のみ。メニューおよびサブメニューのアイコンがRetinaディスプレイの高解像度やダークモードに対応していませんでした。

**注記**: アイコンファイル名の[スケール係数](https://developer.4d.com/docs/ja/FormEditor/pictures.html#スケール係数)（例: `@2x`）や[ダークモード](https://developer.4d.com/docs/ja/FormEditor/pictures.html#ダークモード-macos-のみ)（例: `_dark@2x`）指定が正しく反映されるようになりました。

* ACI0103920 Mac版のみ。*Modal form dialog box* に表示されたマルチスタイル入力オブジェクトのコンテキストメニューで「カラー」または「背景色」の「その他…」を選択してカラーピッカーを使用した場合，フォントカラーや背景色を変更することができませんでした。ウィンドウがモーダルダイアログでなければ問題ありません。

* ACI0105620 アプリケーションビルド画面のライセンスリストを空にせずにシングルユーザー版のアプリケーションまたは評価版のアプリケーションをビルドした場合，起動時に*4D Volume Desktop* ライセンス番号がみつからないというエラーメッセージが表示されました。