---
layout: fix
title: "4D 20 修正リスト"
date: 2025-07-07 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "20.7"
build: 101868
version: "20.7"
permalink: /2025/138/:slug/
---

* ACI0105776 Windows版のみ。Windows server 2025 24H2で印刷を実行した場合，エラーが返されることがありました。23H2では問題ありません。

* ACI0105758 `OBJECT SET RGB COLORS`でグループボックスのフォントカラーを設定することができませんでした。

* ACI0105756 Windows版のみ。ピクチャ入力オブジェクトのフォーカス表示が境界線スタイルに影響されました。

* ACI0105750 フランス語版のみ。サーバー管理画面にスペルミス（"Supprimmer"）がありました。

* ACI0105670 オブジェクト型フィールドに保存されたコレクション型のプロパティを`[]`シンタックスと`eval`でクエリした場合，正しい結果が返されませんでした。インデックスが設定されていなければ問題ありません。

* ACI0105540 クライアント/サーバー版のみ。クライアント側では`DataClass.getInfo().exposed`が常に`True`を返しました。

* ACI0103656 Windowsクライアント/サーバー版のみ。`GOTO XY`につづけて`MESSAGE`コマンドを使用した場合，ウィンドウの中身が空になり，メッセージが表示されませんでした。

* ACI0105733 Mac版のみ。デザインモードのエクスプローラーに表示されるフォームのプレビュー画像にRetinaディスプレイのDPIが反映されず，低解像度で表示されました。

* ACI0105754 Windows版のみ。フォームオブジェクトの「変数または式」にピリオド記号（`.`）が含まれている場合，MSCのアプリケーション検証でエラーが返されることがありました。

* ACI0105535 *On Load* フォームイベントまたは標準アクションのレコードナビゲーション中に配列型リストボックスのセルに対して`OBJECT SET ENTERABLE`を実行した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0105743 Windows版のみ。Windows 11 24H2以降，印刷中に不明なエラーが発生することがありました。

* ACI0105684 `POP3 Transporter`でメールを受信した場合，メモリーリークが発生しました。ACI0105084が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0105730 フォームをバイナリモードからプロジェクトモードに変換した場合，サブフォームの「選択モード」プロパティが「なし」から「単一」に変化しました。「選択モード」プロパティのデフォルト値が間違っているようです。

* ACI0105728 `DOM Find XML element`に無効なXPathを渡した場合，アプリケーションがクラッシュすることがありました。ヌルポインターのチェックが甘いようです。

* ACI0105715 Windows版のみ。任意の`3`文字と（`(``)`）をプロジェクトフォーム名に使用した場合，デザインモードのウィンドウタイトルが完全に表示されませんでした。

* ACI0105706 ピクチャポップアップメニューに表示された画像の座標とマウスポインターの座標の間にずれがあり，正確にクリックすることが困難でした。

* ACI0105707 Mac版のみ。境界線スタイルが「システム」または「くぼみ」に設定されている入力オブジェクトおよびWrite Proエリアは，フォームエディター上で左右の端が`1`ピクセルずれた位置に表示されました。

* ACI0105702 メソッドエディターのリストに不要な項目（「検索結果なし」「of」）が表示されました。

* ACI0105705 Windows版のみ。ツールバー上にプロジェクトファイルをドラッグした場合，内部ランタイムエラーが返され，アプリケーションがフリーズしました。

**注記**: *.4dbase* または *.4dlink* または *.4dproject* をツールバーにドラッグ＆ドロップすることでプロジェクトを切り替えられるという過去の「隠し機能」が原因でした。修正に伴い，このメカニズムは廃止されました。