---
layout: fix
title: "4D 20r8 Hotfix 2 修正リスト"
date: 2025-06-15 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 20r8 hotfix
build: 100375
version: "20r8"
permalink: /2025/137/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0105706 ピクチャポップアップメニューに表示された画像の座標とマウスポインターの座標の間にずれがあり，正確にクリックすることが困難でした。

* ACI0105337 Windows版のみ。インストーラーに収録されている*README* ファイルのハイパーリンクが正しくありませんでした。URLの末尾に不要なスラッシュがあります。ACI0104903が修正されたことによる副作用のようです。

```
https://developer.4d.com/docs/ja/20/GettingStarted/installation/
```

* ACI0105693 `Progress window set visible`でプログレスバーコンポーネントのウィンドウを非表示にすることができませんでした。

* ACI0105692 新規プロジェクトの設定画面にWebプロセスの項目「旧式セッション管理（シングルプロセスセッション）」が有効であると表示されました。内部的には，スケーラブルセッション管理が選択されています。

* ACI0105682 無効な*.eml* ファイルを`MAIL Convert from MIME`に渡した場合，アプリケーションがフリーズしました。

* ACI0105647 ASTインタープリターモードでは，`Formula`および`Formula from string`から返されたテキストまたはオブジェクトまたはコレクション型がメモリーリークになりました。

**注記**: ASTインタープリターモードの設定は，*settings.4DSettings* ファイルに記述されています。

```xml
<misc use_ast_interpreter="true"/>
```

* ACI0105598 ASTインタープリターモードでは，`eval`キーワードを含むORDAクエリがメモリーリークになりました。

* ACI0105640 `entity.getKey()`がテキストまたは整数ではなく，実数を返しました。

* ACI0105487 リストボックス[カラムの自動リサイズ](https://developer.4d.com/docs/ja/20-R8/FormObjects/propertiesResizingOptions#カラム自動リサイズ)が設定されている場合，リストボックスのリサイズに伴って垂直スクロールバーが表示されると，スクロールバーの幅だけカラムの内容が隠れることがありました。

* ACI0105653 複数行のクエリが定義された`.4QF`ファイル（JSON形式）をクエリエディターで読み込んだ場合，範囲チェックエラー`53`が返されました。

* ACI0105620 アプリケーションビルド画面のライセンスリストを空にせずにシングルユーザー版のアプリケーションまたは評価版のアプリケーションをビルドした場合，起動時に*4D Volume Desktop* ライセンス番号がみつからないというエラーメッセージが表示されました。

* ACI0105645 Windows版のみ。デバッガー画面に表示されているカレントメソッド名のフォントサイズが小さすぎました。