---
layout: fix
title: "4D 20.8 Hotfix 1 修正リスト"
date: 2025-11-30 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "20.8" hotfix
build: 102009
version: "20.8"
permalink: /2025/311/:slug/
---

* ACI0105962 Windows版のみ。メソッドエディターに長文を入力した場合，カーソルや選択テキストのハイライトが間違った位置に表示されました。Meiryo UIフォントで問題が再現します。等幅フォントでは問題ありません。"/A"や"AW"といった文字のカーニングが多いほど，顕著に位置の計算がずれるようです。

* ACI0106046 Mac版のみ。Apple Siliconプラットフォームで`QUERY BY ATTRIBUTE`の比較演算子を省略した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0106060 クエリ条件の連結演算子`|`の両側に空白を挿入しなかった場合，エラーが返されました。

* ACI0106086 `Choose`コマンドに数値型の値とブール型の数式を渡した場合，コンパイルエラーが返されました。ACI0105909が修正されたことによる副作用のようです。

```4d
$continue:=Choose($number; True; Not(True))
```

条件とパラメーターの渡し方を値か数式のどちらかに揃えれば問題ありません。

```4d
$continue:=Choose($number; True; False)
$continue:=Choose($number=0; True; Not(True))
```

* ACI0104807 パラメーターの値を変更するメソッドをトレースした場合，名前付き引数の値はデバッガ上で更新されますが，連番ローカル変数（`$1` `$2`） の値は初期値から更新されませんでした。

* ACI0105904 プロジェクトモードのみ。ビルドしたアプリケーションのログイン画面で「パスワードを保存」を有効にしても，パスワード（のハッシュ）が保存されず，毎回，入力を求められました。

**注記**: ログイン情報は*AppData/Roaming* またはApplication Supportフォルダーに「アプリケーション名.mdp」というファイル名で保存されます。ログイン画面を再表示されるためには，起動時にShiftキーを押しつづけてください。

* ACI0105994 コンボボックスの日本語入力を確定したタイミングで*On After Edit* イベントが発生しませんでした。

* ACI0106026 *tool4d* で*Build4D* を使用してOEM版のサーバーアプリケーションをビルドした場合，途中でエラーが発生し，ライセンスフォルダーにライセンスがインストールされませんでした。

**注記**: 修正により，*tool4d* で[`Create deployment license`](https://developer.4d.com/docs/ja/commands/create-deployment-license)および`BUILD APPLICATION`が使用できるようになりました。

* ACI0106038 Windows版のみ。ボタンのエッジ部分が滑らかにレンダリングされるようになりましたが，マルチステートボタンの画像が余白なく並べられている場合，隣接する画像のアンチエイリアス処理が互いに干渉しました。

**注記**: Windowsでデスクトップの拡大率を100%よりも高く設定した場合，あるいはMacでRetinaディスプレイを使用した場合のビットマップ画像のレンダリングが修正されました。SVGのようなベクトル画像は対象外です。

* ACI0106039 リストボックスのセルデータ入力中に行の追加または削除と縦スクロールを同時にコマンドで実行した場合，アプリケーションがクラッシュする恐れがありました。

* ACI0106043 HTTPリクエストハンドラーの`IncomingMessage`オブジェクトの`urlQuery`プロパティの値に含まれる`%3D`が`=`にデコードされました。

* ACI0106054 macOS 26 Tahoeのみ。Dockのアイコンを右クリックし，「すべてのウィンドウを表示」を選択した場合，閉じたはずのウィンドウの残骸が表示されました。`NSWindow`が正しく開放されていないようです。

* ACI0106058 `ARRAY TO LIST`および`LIST TO ARRAY`が
リスト名の大文字と小文字を区別しました。バイナリモードでは問題ありません。

**注記**: 問題は修正されましたが，*lists.json* に重複するリストが存在する場合，ひとつのリストにまとめる必要があります。

* ACI0106061 IMAPトランスポーターの`getMails'()`メソッドで大量（たとえば`500`件）のメールを受信しようとした場合，アプリケーションがクラッシュしました。

**注記**: 範囲チェックをしない関数である`strstr()`を内部的に使用していたことが原因でした。

* ACI0106085 バイナリモードのみ。コンポーネントをビルドしようとした場合，アプリケーションがクラッシュしました。ACI0105475が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0106090 エクスプローラーの「ホーム」タブを選択し，「デフォルトプロジェクトメソッド」を右クリックして新規フォルダーを作成した場合，内部的にフォルダーは作成されますが，エクスプローラーの表示が更新されませんでした。

* ACI0106042 共有オブジェクトグループのコピー中にアクセス競合が発生する恐れがありました。

* ACI0106007 特定の状況で`WEB SEND RAW DATA`を実行した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0106040 macOS 26.1 Apple Silicon版のみ。4D Write Proエリアに対して擬似的にキーボードイベントを発生させた場合，アプリケーションがクラッシュする恐れがありました。

* ACI0105906 WebSocketサーバーは`1`件のメッセージバンドル毎に1回しかワーカーをトリガーしませんでした。同時に`n+x`件のメッセージがキューに追加されても，`n+1`件しかワーカーのスタックが増えないため，最新のメッセージではなく，数分前に送信したメッセージが処理されることがありました。

* ACI0106020 頻繁に`License info`を使用した場合，内部タイマープロセスがクラッシュすることがありました。

**注記**: コマンドの実行に伴い，メニューバーが更新されたいたことが関係しています。修正により，`License info`を実行してもメニューバーは更新されないようになりました。[`License info`](https://developer.4d.com/docs/ja/commands/license-info)はライセンスフォルダーの内容を毎回リロードするコマンドであり，頻繁に呼び出されることは想定されていません。ライセンスの使用状況を定期的に確認するのであれば，[`License usage`](https://developer.4d.com/docs/ja/commands/license-usage)を検討してください。

* ACI0106014 4D for OCIプラグインのバージョン情報がエクスプローラーのプレビュー枠に表示されませんでした。

* ACI0105986 Windows版のみ。「デザインモードを検索」ツールのラベルの下端の表示が少し欠けていました。

**注記**: ツールボタンの代わりにカスタムボタンを使用することで修正されました。ツールボタンは，内側に多少の余白があるため，デザインによってはテキストのクリッピングが発生する恐れがあります。