---
layout: fix
title: "4D 20r8 Hotfix 1 修正リスト"
date: 2025-05-16 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 20r8
build: 100353
version: 20r8 hotfix
permalink: /2025/114/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0105636 フォームクラスが設定されたフォームをサブフォームとして表示した場合，フォームクラスがインスタンス化されませんでした。

* ACI0105612 `Try`ブロックのコールチェーンで`deferred`モードの`throw`が使用された場合，`Catch`ブロックが実行されませんでした。`Try`ブロックの最上位レベルだけでなく，メンバーメソッドの中からでもエラーを`throw`できるべきです。

* ACI0105597 アプリケーション名とは別の公開名を設定して*Build4D* コンポーネントでクライアント/サーバーアプリケーションをビルドした場合，ビルド版クライアントからサーバーに接続することができませんでした。*EnginedServer.4DLink* ファイルの`server_database_name`に公開名ではなくアプリケーション名がセットされているためです。

* ACI0105527 バイナリモードのみ。コンパイルモードで`80`MBよりおおきなBLOBを`COMPRESS BLOB`で圧縮しようとした場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0105613 インターネット接続がない状態で評価ライセンスが組み込まれたビルド版アプリケーションを起動した場合，エラーメッセージに続いてライセンス登録画面が表示されました。

**注記**: 評価ライセンスの有効期間を確認できない場合，あるいは評価期間がすでに終了している場合，ライセンス登録画面は表示されず，アプリケーションは終了します。

* ACI0105604 20r5でコンパイルしたプロジェクトを20r7以降で開いた場合，`SVG_Define_solidColor`がエラーを返しました。

* ACI0105557 特定のWebサービスに対し，`HTTP Get`でアクセスした場合，「ソケットストリームが終了しました」というエラーが返されました。

* ACI0105551 Webサーバーを停止した場合，*Qodly Studio* から送信された`/$shared`リクエストに対し，`404`エラーが返されるようになりました。ACI0104786が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0105548 `--dataless`モードでプロジェクトを開いた場合，ユーザー設定フォルダーではなく，データフォルダーの*Logs* フォルダーに診断ログが記録されました。

* ACI0105522 トランザクション中に保存したレコードをトランザクション停止中に再び保存しようとした場合，アプリケーションがフリーズしました。

**注記**: データベースエンジンエラー`2016`「トランザクション中に保存したレコードをトランザクション停止中に再び保存することはできません」が追加されました。

* ACI0105600 ライセンスが組み込まれていないシングルユーザー版のビルドアプリケーションを起動した場合，有効なライセンスがインストールされていないというアラート画面が表示されました。

* ACI0105569 ポインターの逆参照と`var`シンタックスの宣言と初期化を併用した場合（`var vtest:=->`）アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0105465 Mac版IntelアーキテクチャまたはRosettaモードのみ。複数のプリエンプティブプロセスでデバッグログを有効にした場合，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0105580 直接型指定モードを有効にしてコンパイルを実行した場合，メソッドエディターのエラー発生行にアイコンが表示されませんでした。

* ACI0105545 Mac版のみ。角の丸いベベルボタンに表示した画像が端まで完全に表示されませんでした。
