---
layout: fix
title: "4D 20r10 Hotfix 2 修正リスト"
date: 2025-11-30 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 20r10 hotfix
build: 100310
version: "20r10"
permalink: /2025/284/:slug/
---

**バージョン**: {{page.version}}  
**ビルド**: {{page.build}} 

* ACI0105994 コンボボックスの日本語入力を確定したタイミングで*On After Edit* イベントが発生しませんでした。

* ACI0106038 Windows版のみ。ボタンのエッジ部分が滑らかにレンダリングされるようになりましたが，マルチステートボタンの画像が余白なく並べられている場合，隣接する画像のアンチエイリアス処理が互いに干渉しました。

**注記**: Windowsでデスクトップの拡大率を100%よりも高く設定した場合，あるいはMacでRetinaディスプレイを使用した場合のビットマップ画像のレンダリングが修正されました。SVGのようなベクトル画像は対象外です。

* ACI0106039 リストボックスのセルデータ入力中に行の追加または削除と縦スクロールを同時にコマンドで実行した場合，アプリケーションがクラッシュする恐れがありました。

* ACI0106054 macOS 26 Tahoeのみ。Dockのアイコンを右クリックし，「すべてのウィンドウを表示」を選択した場合，閉じたはずのウィンドウの残骸が表示されました。`NSWindow`が正しく開放されていないようです。

* ACI0106058 `ARRAY TO LIST`および`LIST TO ARRAY`が
リスト名の大文字と小文字を区別しました。バイナリモードでは問題ありません。

**注記**: 問題は修正されましたが，*lists.json* に重複するリストが存在する場合，ひとつのリストにまとめる必要があります。

* ACI0106061 IMAPトランスポーターの`getMails'()`メソッドで大量（たとえば`500`件）のメールを受信しようとした場合，アプリケーションがクラッシュしました。

**注記**: 範囲チェックをしない関数である`strstr()`を内部的に使用していたことが原因でした。

* ACI0106085 バイナリモードのみ。コンポーネントをビルドしようとした場合，アプリケーションがクラッシュしました。ACI0105475が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0106090 エクスプローラーの「ホーム」タブを選択し，「デフォルトプロジェクトメソッド」を右クリックして新規フォルダーを作成した場合，内部的にフォルダーは作成されますが，エクスプローラーの表示が更新されませんでした。

* ACI0106026 *tool4d* で*Build4D* を使用してOEM版のサーバーアプリケーションをビルドした場合，途中でエラーが発生し，ライセンスフォルダーにライセンスがインストールされませんでした。

**注記**: 修正により，*tool4d* で[`Create deployment license`](https://developer.4d.com/docs/ja/commands/create-deployment-license)および`BUILD APPLICATION`が使用できるようになりました。

* ACI0106042 共有オブジェクトグループのコピー中にアクセス競合が発生する恐れがありました。

* ACI0106020 頻繁に`License info`を使用した場合，内部タイマープロセスがクラッシュすることがありました。

**注記**: コマンドの実行に伴い，メニューバーが更新されたいたことが関係しています。修正により，`License info`を実行してもメニューバーは更新されないようになりました。[`License info`](https://developer.4d.com/docs/ja/commands/license-info)はライセンスフォルダーの内容を毎回リロードするコマンドであり，頻繁に呼び出されることは想定されていません。ライセンスの使用状況を定期的に確認するのであれば，[`License usage`](https://developer.4d.com/docs/ja/commands/license-usage)を検討してください。

* ACI0106043 HTTPリクエストハンドラーの`IncomingMessage`オブジェクトの`urlQuery`プロパティの値に含まれる`%3D`が`=`にデコードされました。

* ACI0106040 macOS 26.1 Apple Silicon版のみ。4D Write Proエリアに対して擬似的にキーボードイベントを発生させた場合，アプリケーションがクラッシュする恐れがありました。

* ACI0106026 *tool4d* で*Build4D* を使用してOEM版のサーバーアプリケーションをビルドした場合，途中でエラーが発生し，ライセンスフォルダーにライセンスがインストールされませんでした。

**注記**: 修正により，*tool4d* で[`Create deployment license`](https://developer.4d.com/docs/ja/commands/create-deployment-license)および`BUILD APPLICATION`が使用できるようになりました。

* ACI0105906 WebSocketサーバーは`1`件のメッセージバンドル毎に1回しかワーカーをトリガーしませんでした。同時に`n+x`件のメッセージがキューに追加されても，`n+1`件しかワーカーのスタックが増えないため，最新のメッセージではなく，数分前に送信したメッセージが処理されることがありました。

* ACI0105933 インストーラーの英語版およびフランス語版の「お読みください（README）」ファイルに記載されたコンポーネントのダウンロードURL（GitHub）が正しくありませんでした。

* ACI0106023 `SMTPTransporter`でメールを送信した場合，メール本文中に含まれるピリオド記号（`.`）が失わることがありました。ACI0105850が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0105929 Mac版のみ。`entitySelection.slice()`で作成したエンティティセレクションに対し，オブジェクト型フィールドの並び替えを属性パスを指定せずに実行した場合，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0105920 デザインモードのウィンドウ（ツールボックスやエクスプローラーなど）をフルスクリーン表示している状態でプロジェクト依存関係を表示した場合，依存関係マネージャーのウィンドウが正しく表示されませんでした。

* ACI0105917 Windows版のみ。View Proスプレッドシートのピボットテーブルにフィールドをドラッグ＆ドロップすることができませんでした。

* ACI0105877 エクスプローラーで複製したクラスをごみ箱に移動してから再び複製した場合，複製したクラスとごみ箱にあったクラスの両方が「ホーム」タブに表示されました。

* ACI0105975 「アプリケーションについて」画面のリンク（法的な情報・著作権・世界の4D）が間違っていました。ホームページではなく，[世界中の4D](https://jp.4d.com/4d-around-the-world)にジャンプするべきです。

* ACI0105955 コンポーネントをビルドした場合，Appleの公証に必要な`CFBundlePackageType`キー（値: `BNDL`）が*Info.plist* ファイルに書き込まれませんでした。

**注記**: アプリケーション本体のビルドコマンドに加え，*Build4D* コンポーネントも[修正](https://github.com/4d/Build4D/commit/29d30e312e04302f2ba4c2141025f0778536bad2)されました。

* ACI0105908 `Choose`コマンドの引数としてクラスのプロパティを記述した場合，メソッドエディターのヘルプTipsに間違った型が表示されました。

* ACI0105901 エクスプローラーでテーブルを選択した場合，すぐにプレビューが表示されませんでした。エクスプローラーのウィンドウを背面に移動してから再び最前面に移動すれば，プレビューが表示されます。

* ACI0105850 メールに特定の文字が含まれる場合，[`MAIL Convert to MIME`](https://developer.4d.com/docs/ja/commands/mail-convert-to-mime)または[`MAIL Convert from MIME`](https://developer.4d.com/docs/ja/commands/mail-convert-from-mime)で本文を正しく変換できないことがありました。

* ACI0105946 ASTインタープリターモードでは，コンパイル済みコンポーネントメソッドに対して`Call chain`を使用した場合，正しい呼び出し連鎖が返されないことがありました。

* ACI0105944 ASTインタープリターモードでは，`Call chain`から`formula`プロパティが返されないことがありました。