---
layout: fix
title: "4D 20 修正リスト"
date: 2025-05-07 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "20.6"
build: 101818
version: "20.6"
permalink: /2025/98/:slug/
---

* ACI0105613 インターネット接続がない状態で評価ライセンスが組み込まれたビルド版アプリケーションを起動した場合，エラーメッセージに続いてライセンス登録画面が表示されました。

**注記**: 評価ライセンスの有効期間を確認できない場合，あるいは評価期間がすでに終了している場合，ライセンス登録画面は表示されず，アプリケーションは終了します。

* ACI0105600 ライセンスが組み込まれていないシングルユーザー版のビルドアプリケーションを起動した場合，有効なライセンスがインストールされていないというアラート画面が表示されました。

* ACI0105465 Mac版IntelアーキテクチャまたはRosettaモードのみ。複数のプリエンプティブプロセスでデバッグログを有効にした場合，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0105557 特定のWebサービスに対し，`HTTP Get`でアクセスした場合，「ソケットストリームが終了しました」というエラーが返されました。

* ACI0103474 エクスプローラーの「ホーム」タブでメソッドを削除した場合，プレビューエリアに削除されたメソッドのコードが消えませんでした。

* ACI0105522 トランザクション中に保存したレコードをトランザクション停止中に再び保存しようとした場合，アプリケーションがフリーズしました。

**注記**: データベースエンジンエラー`2016`「トランザクション中に保存したレコードをトランザクション停止中に再び保存することはできません」が追加されました。

* ACI0105045 NetKitのプロバイダーオブジェクトの`tokenExpiration`が未定義だった場合，`getToken()`がアクセストークンを更新しませんでした。OAuthトークンの期限が渡されなかったときはトークンを更新するべきです。

* ACI0103694 クライアント/サーバー版のみ。4D Serverの*On SQL Authentication* データベースメソッドを`TRACE`でデバッグすることができませんでした。

* ACI0105545 Mac版のみ。角の丸いベベルボタンに表示した画像が端まで完全に表示されませんでした。

* ACI0105526 View Proスプレッドシートのセルフォーマットを日付タイプに設定することができませんでした。`en`以外の`culture`オブジェクトに必要なプロパティがないようです。

* ACI0105499 `VP Convert to Picture`でView Proスプレッドシートをピクチャーに変換した場合，計算式が設定されたセルの値が画面上の値とは違うことがありました。SpreadJSの`toJSON()`は，JavaScriptの浮動小数点演算を内部的に実行しているため，`40.5895-40.5889`が`0.0006`ではなく`0.000599...`となることが原因です。

* ACI0105414 Windows版のみ。ポップアップメニューが表示されている間，日本語入力メソッドが無効化されないため，キーストロークに反応して日本語の変換候補が表示されました。

**注記**: 修正により，コンボボックスを除くポップアップメニューが表示されているときは，日本語入力メソッドが無効化されるようになりました。また，ドロップダウンメニューを表示しているコンボボックスの変換候補ウィンドウの位置も見直されました。

* ACI0105078 メソッドエディターの「名称変更…」コンテキストメニューからインタープロセス変数の名称を変更しようとした場合，ダイアログ画面に`<>`記号が表示されず，「変数"…"を以下の名称に変更:」というメッセージが表示されました。表示上の問題であり，名称の変更そのものは問題ありません。

* ACI0104034 Windows版のみ。`WA OPEN URL`で空のページを設定した非表示の統合Webエリアが存在するページからフォームのページを切り替えた場合，入力エリアにテキストをタイプ入力することができなくなりました。別のウィンドウをアクティブにしてからフォームに復帰すれば，再びタイプ入力できるようになります。
