---
layout: fix
title: "4D 21.1 Hotfix 1 修正リスト"
date: 2026-06-13 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 21.1 hotfix
build: 100522
version: "21.1"
permalink: /2026/140/:slug/
---

* ACI0106349 お気に入りやiOSのホーム画面に登録したQodlyページが表示されませんでした。URLのクエリパラメーター（`/$lib/renderer/?w=Login`）が保存されないためです。

* ACI0106353 クエリエディターのフィールド名をペースト操作で入力した場合，フィールド型に応じて値の入力エリアが変化しないことがありました。

* ACI0106362 Mac版のみ。クラスを複製してからエクスプローラー上で名称を変更し，メソッドエディターで編集を続けた場合，メソッドエディターのウィンドウタイトルに変更前のクラス名が表示され，最終的にアプリケーションがクラッシュしました。Finderで直接ファイル名を変更すれば問題ありません。

* ACI0106367 フォームオブジェクトの[式の型/式タイプ](https://developer.4d.com/docs/ja/FormObjects/propertiesObject#式の型式タイプ)を明示的に指定しない限り， 時間型のオブジェクトプロパティが正しく表示されませんでした。

* ACI0106391 Mac版のみ。デバッガウィンドウが表示されている状態で`escape`キーを入力した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0106416 `Case of`構文の前にある`If`構文，またはメソッドの冒頭に`Case of`構文を入力しようとした場合，しばらくしてからアプリケーションがクラッシュすることがありました。バッファオーバーランが発生しているようです。

* ACI0106370 `COLLECTION TO ARRAY`など，特定のコマンドはデバッグログに記録されませんでした。

* ACI0106384 Windows版のみ。バイナリモードで「印刷」プラットフォームが設定されたチェックボックスやラジオボタンをプロジェクトモードに変換した場合，ブール型フィールドに[フラット](https://developer.4d.com/docs/ja/FormObjects/buttonOverview#フラット)」スタイルが適用されませんでした。

**注記**: Windows Serverでは，インターフェースのテーマを変更することができないため，クラシックテーマが常に使用されますが，クラシックテーマ（Windows XP）での印刷は，旧式プリントレイヤーだけがサポートしていることが関係しています。

* ACI0106355 エンティティのUUID型属性に数値リテラルの`0`を代入するコードがシンタックスエラーになりませんでした。クラシック言語では，シンタックスエラーになります。ORDA特有の問題です。

* ACI0106291 Write Proドキュメントのタイトルに`?`や`/`などのURLメタ文字が含まれている場合，画像が表示されませんでした。

**注記**: `.4WP`ファイルは，zip圧縮されたHTMLです。ドキュメントにタイトルが設定されている場合，ドキュメントがHTMLのペース名になりますが，その文字列が正しくエンコードされていなかったため，サブディレクトリの画像パスにアクセスできませんでした。修正により，URLメタ文字が含まれている場合はデフォルトのペース名が使用されるようになりました。

* ACI0106334 QUICレイヤーのみ。複数のプロセスから同時にデータベースリクエストを送信した場合，ストリームからデータを読めないというエラーが頻繁に返されました。

* ACI0106301 Windows版のみ。タッチパッドを水平にスワイプした場合，リストボックスが逆方向にスクロールしました。オペレーションシステムの設定を変えれば，正しい向きになりますが，その場合，他のアプリケーションやフォームオブジェクトの動きが反対になります。

* ACI0106335 Mac版Apple Siliconのみ。`$rint`というローカル変数名を使用した場合，コンパイルエラーが返されました。

**注記**: 問題は修正されましたが，誤ったコードをlangがキャッシュしているかもしれないので，コンパイルコードを削除してから再コンパイルを実行してください。

* ACI0106269 Windows版のみ。特定の環境で[埋め込みWebレンダリングエンジン](https://developer.4d.com/docs/ja/FormObjects/propertiesWebArea#埋め込みwebレンダリングエンジンを使用)を使用するWebエリアを表示した場合，アプリケーションがクラッシュしました。2025年の3月にリリースされた`146.0.3856.59`や`146.0.3856.62`など，*Edge* ブラウザのバージョン番号が`146.0`で始まるシステムで問題が発生します。

* ACI0106318 Write Proドキュメントに挿入したSVGのレンダリングに問題がありました。`transform`属性の`clipPath`の子要素が`transform`属性を使用している場合，Webブラウザのようにレンダリングされませんでした。`transform`属性のよる座標系の変換を回避すれば問題ありません。

- NG

```xml
  <defs>
	<clipPath id="clipShapeTransformRect" clipPathUnits="userSpaceOnUse">
	  <rect x="0" y="0" width="240" height="120" transform="translate(530,160)"/>
	</clipPath>
  </defs>
```

- OK

```xml
  <defs>
	<clipPath id="clipRectNoTransformEquivalent" clipPathUnits="userSpaceOnUse">
	  <rect x="530" y="160" width="240" height="120"/>
	</clipPath>
  </defs>
```

* ACI0106214 Windows版のみ。検索ツールのハイライトにより，選択テキストのハイライトがみえなくなりました。正しいハイライトカラーが適用されていないようです。