---
layout: fix
title: "4D 21 修正リスト"
date: 2026-07-11 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "21.1"
build: 100532
version: "21.1"
permalink: /2026/192/:slug/
---

* ACI0106220 管理者ではないユーザー権限でツールボックスの「ユーザー＆グループ」を表示した場合，画面の表示が崩れていました。一部のアイコン画像が表示されず，メッセージの位置も変です。

* ACI0106395 [`backupHistory.json`](https://developer.4d.com/docs/ja/Backup/backup#backuphistoryjson)ファイルの`endingDate`と`scheduledDate`が正しくありませんでした。バックアップの主要時間が加算されていないためです。[バックアップジャーナル](https://developer.4d.com/docs/ja/Backup/backup#バックアップジャーナル)は問題ありません。

* ACI0106379 入力（または出力）フォームの名称を変更した場合，フォームが入力（または出力）フォームではなくなりました。

* ACI0106404 Windows版のみ。`LF`をレコード区切りに使用しているテキストファイルを`IMPORT DATA`でインポートすることができませんでした。ACI0106358が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0106385 ウインドウを巡回するキーボードショートカットでエクスプローラーを最前面に移動した場合，矢印キーで項目を選択することはできますが，`enter`キーでエディターを開くことができませんでした。

*注記*: ウィンドウの最前面ステータスだけでなく，マウスポインターの位置が`enter`キーの判定に影響していました。

* ACI0106330 クイックレポートのクロスタブ集計で列の並び替えを適用した場合，列ではなく行が並び替えられました。反対に行の並び替えを適用すると列が並び替えられました。

**注記**: ユーザーインタフェースの表示が間違っていました。

* ACI0106338 自動列幅が有効にされたリストボックスのセレクションの変化に伴い，垂直スクロールバーが自動的に表示された場合，リサイズされた列の幅が最小値にリセットされました。

* ACI0106358 Windows版のみ。改行コードを含むテキストを`EXPORT TEXT`で書き出すことができませんでした。`RecDelimit`システム変数に`13`を渡しても効果がありません。

* ACI0106351 キーボードショートカットの`Control`+`R`でメソッドを実行することができませんでした。`Control`+`Shift`+`I`（コンパイルモードで再起動）も作動しないようです。

* ACI0106341 ツールボックスでユーザー名を編集し，すでに存在するユーザーと同じ名前を登録しようとした場合，同じ名前のユーザーが存在するというエラーが表示されますが，入力は確定されました。

* ACI0106308 View Proエリア上でキーボードショートカットの`Control`+`Shift`+`W`を入力した場合，画面が真っ黒になり，アプリケーションを終了するしかありませんでした。Webエリアでは問題ありません。

**注記**: 修正により，View Proエリア上では下記のショートカットが無効化されました。

- `Control`+`Shift`+`W`
- `Control`+`W`
- `Control`+`T`
- `Control`+`R`
- `Control`+`J`
- `F5`

下記のショートカットはCEFではなくSpreadJSの仕様に準拠します。

- `Control`+`N`
- `Control`+`S`
- `Control`+`P`
- `Control`+`O`
- `Control`+`Shift`+`I`