---
layout: fix
title: "4D 21r4 修正リスト"
date: 2026-07-16 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 21r4
build: 100088
version: "21r4"
permalink: /2026/194/:slug/
---

* ACI0106448 ツールボックスで新規リスト項目を追加した場合，	「変更可能項目」のチェックボックスがデフォルトで選択されていませんでした。

* ACI0106447 ツールボックスで新規リスト項目を追加した場合，項目がリストの冒頭に挿入されました。ACI0106197が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0106442 Mac版のみ。ボタンスタイル「OS X」のグラデーションテキスチャーが正しくレンダリングされませんでした。

**注記**: 問題は修正されましたが，ボタンスタイル「テキスチャー」はAppleがすでに廃止している点に留意してください。

* ACI0106436 クライアント/サーバー版のみ。QUICネットワークレイヤーでサーバーに接続したクライアントを終了した場合，アプリケーションがクラッシュしました。 

* ACI0106419 Mac版のみ。ストラクチャエディターのツールバーボタンにポップアップメニューの存在を示す三角マークが表示されませんでした。

* ACI0106433 サーバー管理画面のメッセージ送信ダイアログのボタンタイトルに不要なピリオド記号（`.`）が表示されました。

* ACI0106428 Mac版のみ。Write ProドキュメントにPagesなどのアプリケーションから表をペーストした場合，スタイル情報が完全に再現されないことがありました。

* ACI0106366  macOS 26 Tahoeのみ。Liquid Glassテーマのリストボックスにチェックボックスタイプの列を表示した場合，クリックの反応で過去バージョンよりもずっと時間がかかりました。

* ACI0106360 プロジェクト設定にAIプロバイダーを名を入力してから画面のタブを切り替えた場合，入力した値が失われました。

* ACI0106418 クライアント/サーバー版のみ。ヘッドレスモードのサーバー上でメソッドで実行した場合，リモートデバッガを再接続できなくなりました。

* ACI0106367 フォームオブジェクトの[式の型/式タイプ](https://developer.4d.com/docs/ja/FormObjects/propertiesObject#式の型式タイプ)を明示的に指定しない限り， 時間型のオブジェクトプロパティが正しく表示されませんでした。

* ACI0106389 macOS 26 Tahoeのみ。コンボボックスのテキストが過去のバージョンよりも小さいフォントサイズで表示されることがありました。高さ`22`ポイントの場合，クラシックテーマでは標準フォントサイズが使用されますが，Liquid Glassテーマでは小さいフォントサイズが使用されます。ポップアップメニューは問題ありません。ボタンなどの標準コントロールは，オブジェクトの高さに応じてフォントサイズが計算されますが，コンボボックスの高さを動的に変更した場合，フォントサイズが再計算されていないようです。

* ACI0106359 設定画面にAIプロバイダーのAPIキーが標準テキストで表示されました。パスワードのように隠蔽表示されるべきです。

* ACI0106408 ヘッドレスモードの*tool4D* でアプリケーションをビルドした場合，ライセンスが登録できずにビルドが失敗しました。

* ACI0106395 [`backupHistory.json`](https://developer.4d.com/docs/ja/Backup/backup#backuphistoryjson)ファイルの`endingDate`と`scheduledDate`が正しくありませんでした。バックアップの主要時間が加算されていないためです。[バックアップジャーナル](https://developer.4d.com/docs/ja/Backup/backup#バックアップジャーナル)は問題ありません。

* ACI0106379 入力（または出力）フォームの名称を変更した場合，フォームが入力（または出力）フォームではなくなりました。

* ACI0106376 ヘッドレスモードの*tool4D* で`Create deployment license`を実行した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0106404 Windows版のみ。`LF`をレコード区切りに使用しているテキストファイルを`IMPORT DATA`でインポートすることができませんでした。ACI0106358が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0106358 Windows版のみ。改行コードを含むテキストを`EXPORT TEXT`で書き出すことができませんでした。`RecDelimit`システム変数に`13`を渡しても効果がありません。

* ACI0106341 ツールボックスでユーザー名を編集し，すでに存在するユーザーと同じ名前を登録しようとした場合，同じ名前のユーザーが存在するというエラーが表示されますが，入力は確定されました。

* ACI0106220 管理者ではないユーザー権限でツールボックスの「ユーザー＆グループ」を表示した場合，画面の表示が崩れていました。一部のアイコン画像が表示されず，メッセージの位置も変です。

* ACI0106308 View Proエリア上でキーボードショートカットの`Control`+`Shift`+`W`を入力した場合，画面が真っ黒になり，アプリケーションを終了するしかありませんでした。Webエリアでは問題ありません。

**注記**: 修正により，View Proエリア上では下記のショートカットが無効化されました。

- `Control`+`Shift`+`W`
- `Control`+`W`
- `Control`+`T`
- `Control`+`R`
- `Control`+`J`
- `F5`

下記のショートカットはCEFではなくSpreadJSの仕様に準拠します。

- `Control`+`N`
- `Control`+`S`
- `Control`+`P`
- `Control`+`O`
- `Control`+`Shift`+`I`

* ACI0106338 自動列幅が有効にされたリストボックスのセレクションの変化に伴い，垂直スクロールバーが自動的に表示された場合，リサイズされた列の幅が最小値にリセットされました。

* ACI0106392 Mac版のみ。macOS 26では，`Modified`でフィールド値の変更を検出することができませんでした。

**注記**: リストフォームのリファクタリングに伴い，再描画サイクルでフィールドの変更フラグがリセットされるようになったことが原因でした。

* ACI0106351 キーボードショートカットの`Control`+`R`でメソッドを実行することができませんでした。`Control`+`Shift`+`I`（コンパイルモードで再起動）も作動しないようです。

* ACI0106330 クイックレポートのクロスタブ集計で列の並び替えを適用した場合，列ではなく行が並び替えられました。反対に行の並び替えを適用すると列が並び替えられました。

**注記**: ユーザーインタフェースの表示が間違っていました。