---
layout: fix
title: "4D 21.0 Hotfix 2 修正リスト"
date: 2026-03-11 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: "21.0"
build: 100422
version: "21.0"
permalink: /2026/57/:slug/
---

* ACI0106081 Mac版のみ。Webエリアに表示されたHTMLのドロップダウンメニューを操作するたびに`On Timer`フォームイベントが発生しました。

* ACI0106229 *Build 4D* コンポーネントでアプリケーションをビルドした場合，一部のウィンドウにカスタムアイコンが表示されませんでした。ACI0097827と同じ現象です。

* ACI0106238 英語版のみ。ユーザーモードのウィンドウタイトルに表示される"Entry For"とテーブル名の間にスペースがありませんでした。

* ACI0106251 Write Proエリアの選択テキストのフォントが特定のスタイル（イタリック・ボールドなど）をサポートしていない場合，スタイルに対応する標準アクションオブジェクトおよびコンテキストメニューが`disabled`状態になりませんでした。


* ACI0106213 ビルド版のクライアントで`CHANGE USER`を実行した後，デフォルトユーザーが設定されていても，ログイン時にユーザー認証画面が表示されることがありました。`.4DLink`ファイルにサーバーのIPアドレスが登録されている場合に問題が再現します。URLにサーバーアドレスのポート名だけを登録し，サーバーのブロードキャストに頼れば問題ありません。ユーザー切り替え時に「パスワードを保存オプション」の`.mdp`ファイルが作成されていることが関係あるようです。

* ACI0106246 エクスプローラーで選択中の項目がスクロールバーのダブルクリック操作に反応し，フォームエディターやメソッドエディターが起動しました。

* ACI0106252 ビルド版アプリケーションの「サーバー管理」画面のウィンドウタイトルにカスタムアプリケーションの名称ではなく「4D Server」と表示されました。

* ACI0106254 `OBJECT SET FORMAT`と`";#image.png"`のようなフォーマット文字列でボタンのアイコンを設定した場合，`OBJECT GET BEST SIZE`から`0`が返されました。

* ACI0106233 Windows版のみ。一定数（約`80`個）を超えてメソッドエディターのウィンドウを開くことができませんでした。ACI0106038が修正されたことによる副作用のようです。

* ACI0106240 QUICネットワークレイヤーのみ。終了時にアプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0106232 管理者権限でアプリケーションを起動した場合，CEF版Webエリアが使用できませんでした。

**注記**: [CEFの不具合]( https://github.com/chromiumembedded/cef/issues/3960)のようです。`do-not-de-elevate`スイッチを`true`を設定することにより，問題を回避しました。

* ACI0106207 存在しないコールバックメソッド名を`VERIFY CURRENT DATA FILE`または`VERIFY DATA FILE`に渡した場合，`OK`システム変数に`0`が代入されませんでした。

**注記**: 無効なコールバックメソッド名と空の文字列が区別されるようになりました。空の文字列が渡されたば場合には，コールバックを使用せずにデータファイルの検証が実行されます。無効なコールバックメソッド名が渡された場合にはエラーが返されます。

* ACI0106204 Mac版のみ。システムのボイスコントロールを使用してテキストを入力した場合，`4`行ほどで入力したテキストが消えました。

* ACI0106179 Write Proドキュメントの表のセルを結合した場合，結合したセルの背景画像が拡大表示されました。

* ACI0106176 Windows版のみ。Write ProドキュメントをPDF形式でエクスポートした場合，箇条書きの項目に使用している画像が途切れることがありました。デスクトップの解像度を`100%`よりも高く設定すると現象が再現します。

* ACI0106223 Mac版のみ。Windows専用の互換性オプションの「DirectWriteを使用する」がMacでは表示されませんでした。望ましいのは，SDIモードやFluentUIのようにMacでも設定が確認できることです。

* ACI0106212 エクスポートダイアログで出力フォームが存在しないテーブルを選択した場合，他のテーブルを選択できなくなりました。

* ACI0106211 エクスポートダイアログでテーブルを変更した場合，レコードの書き出しに使用するフォームのプレビュー画像が更新されませんでした。

* ACI0106203 [`License usage`](https://developer.4d.com/docs/ja/commands/license-usage)から返される`session`オブジェクトの`IPAddress`プロパティの値が空でした。

* ACI0106180 エクスポートダイアログでレコードの書き出しに使用するフォームを変更した場合，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0105285 `HTTPRequest.wait()`を実行するクラスのメンバー関数をデバッガーの式ペインに保存した場合，デバッガがブレークポイントと同時に無限ループに陥り，使用できなくなりました。

* ACI0097827 Windows版のみ。ビルドアプリケーションにカスタムアイコンを設定しても，特定のウィンドウには4Dのアイコンが表示されました。

	- 起動オプション（`Alt`または`option`キーを押しながらアプリケーションを起動）
	- サーバー選択（`Alt`または`option`キーを押しながらクライアントを起動）
	- ユーザー認証
	- クライアント自動アップデート
	- アプリケーション終了
	- サーバー終了

* ACI0106186 `TRUNCATE TABLE`および`DELETE SELECTION`の速度に問題がありました。レコードが`0`件だったとしても，およそ`0.5`秒を要します。

* ACI0106210 ボタンスタイル「フラット」のフォントカラーがダークモードに対応していませんでした。

* ACI0106145 Windows版のクライアントからMac版のサーバーに接続し，自動アップデートを実行した場合，一部のユーザーインタフェースにビルドで設定したカスタムアイコンではなく，4D Volume Desktopのアイコンが表示されました。自動アップデートクライアントに`.ico`ファイルがコピーされていないようです。

* ACI0106217 フランス語版のみ。定数の`Chemin est système`に余計なスペースが含まれていました。

* ACI0106189 QUICネットワークレイヤーのみ。特定のVPNネットワーク環境では，クライアント/サーバー接続がとても不安定でした。