---
layout: fix
title: "4D 21.0 Hotfix 1 修正リスト"
date: 2026-02-23 08:00:00
categories: 修正リスト
tags: 21.0 hotfix
build: 100378
version: "21.0"
permalink: /2026/13/:slug/
---

* ACI0106155 4D Qodly Proのテキストコンポーネントに収まりきらないテキストを設定した場合，スクロールバーが表示されませんでした。

* ACI0106125 Windows版のみ。View Proスプレッドシートを印刷しようとした場合，ユーザーインターフェースがフリーズしました。ACI0105828が修正されたことによる副作用のようです。

**注記**: 問題は修正されましたが，下記のコードで回避することもできます。

```4d

If (Form event code=On VP Ready)
	
	ARRAY TEXT($filters; 0)
	ARRAY BOOLEAN($AllowDeny; 0)
	APPEND TO ARRAY($filters; "*")
	APPEND TO ARRAY($AllowDeny; False)
	APPEND TO ARRAY($filters; "chrome://*")
	APPEND TO ARRAY($AllowDeny; True)
	APPEND TO ARRAY($filters; "chrome-untrusted://*")
	APPEND TO ARRAY($AllowDeny; True)
	
	WA SET URL FILTERS(*; OBJECT Get name(Object current); $filters; $AllowDeny)
	
End if
```

* ACI0106132 Windows版のみ。プライマリーキー以外のフィールドでリレーションが張られている場合，`entity.fromObject()`または`entitySelection.fromCollection()`のリレーション属性に間違った値が代入されました。

* ACI0106146 ORDAの[restrictedByDefault](https://developer.4d.com/docs/ja/ORDA/privileges)が有効に設定されている場合，エンティティを削除することができませんでした。

* ACI0106135 エクスプローラーの「コマンド」ページで「プロセス」テーマの`Process info`を選択した場合，ヘルプTipsとプレビューエリアにXLIFF識別子（`:xliff:desc1843`）が表示されました。

* ACI0106118 Mac版のみ。ポップアップメニューに設定したテキストの横揃えが無視されました。

**注記**: Mac版でシステム標準ではない高さをコンボボックスやポップアップメニューに設定した場合，カスタムのレンダリングが適用されます。`23`ポイントを超過するポップアップメニューのレンダリングが修正されました。

* ACI0106095 フォーミュラ型のプロパティを有するオブジェクト型を`collection.find()`に渡した場合，シンタックスエラーになることがありました。

```4d
var $col:=[]
var $object:={findFunction: Formula($1.value=0)}
$v:=$col.find($object.findFunction)
```

* ACI0106049 Mac版のみ。クイックレポートで印刷ダイアログを表示し，PDFファイルを保存した後，プレビューを表示した場合，直前に出力したPDFファイルが上書きされました。

* ACI0106072 エンティティセレクションをオブジェクト型属性の数値型プロパティで並び替えた場合，正しくソートされないことがありました。値に`NaN`や`INF`はありません。特定のデータで問題が発生します。

* ACI0106080 Write Proドキュメントの段落の最後に直前の文字とは違うフォントサイズの改行コードを挿入した場合，改行コードが段落テキストに含まれませんでした。

**注記**: 通常の操作で段落最後の改行コードに独特のスタイルを設定することは稀と思われますが，問題は修正されました。

* ACI0106087 Write Proのデータ行に複数のソート条件が存在する場合，ブレーク行が間違った位置に挿入されることがありました。ブレーク行は，並び替えの条件に従い，キーフィールドの値が変化する直前の位置に挿入されるべきです。

* ACI0106156 4D Qodly Studioのページエディターで新しいステートを作成した場合，ページが変更されたことを示す印がタブに表示されず，エディターを閉じるときにも保存を促すプロンプトが表示されませんでした。

* ACI0106158 入れ子になった4D Qodly Proのマトリックスコンポーネントのスタイルボックスの幅を変更してからページを表示した場合，エラーが返されました。

* ACI0106159 4D Qodly Proの日付ピッカーコンポーネントで日付を選択した場合，Qodlyソースを同じくするテキスト入力コンポーネントに無効な日付が表示されました。Safariブラウザ特有の現象です。

* ACI0106160 4D Qodly Proのマトリックスコンポーネントを入れ子にした場合，データが正しくロードされないことがありました。

* ACI0106034 新規メソッドを保存するまで，タイプ入力した変数名がコード補完に候補として表示されませんでした。変数名をペーストした場合は問題ありません。

* ACI0106028 リストボックスのスクロールしない列の幅を変更した場合，水平スクロール位置が不自然におおきく動きました。

* ACI0106104 ウィジェットに配置されたピクチャオブジェクトの`On Clicked`イベントで`Dynamic pop up menu`を`CALL SUBFORM CONTAINER`経由で実行した場合，ポップアップメニューを閉じた直後のクリックでメニューが再表示されました。ボタンオブジェクトであれば問題ありません。あるいは，ホストフォームのコンテキストでポップアップメニューを表示しなければ問題ありません。`On Clicked`イベントではなく，`On Mouse Up`イベントでポップアップメニューを表示すれば問題ありません。

**注記**: フォーカス状態ではないオブジェクトのコンテキストでポップアップメニューを表示した場合に問題が発生します。クリックイベントは，フォーカスされたオブジェクトに対して発生するものです。通常，ポップアップメニューが閉じられるとフォーカスを失いますが，ピクチャオブジェクトは，`Is waiting mouse up`でマウスの状態を追跡できるように，`On Clicked` イベント後も，ウィンドウが非アクティブになるまでフォーカス状態を維持しているため，特殊な条件では，ウィジェット外のクリックイベントがウィジェット内のオブジェクトに対して発生する可能性がありました。

* ACI0106074 オブジェクト型フィールドの属性に`NaN`が代入されている場合，エンティティセレクションの並び替えができませんでした。コレクション型と同じようにソートされるべきです。

*ACI0106136 Windows版プロジェクトモードのみ。`Insert`キーをショートカットに設定することができませんでした。バイナリモードでは問題ありません。

**注記**: 問題は修正されましたが，すでにプロジェクトモードに移行している場合，ショートカットを再設定する必要があります。

* ACI0106126 `METHOD RESOLVE PATH`でクラスを扱うことができませんでした。

* ACI0106140 OEM版のサーバーアプリケーションをビルドした場合，終了ダイアログにウィンドウタイトルに「4D Server」と表示されました。カスタムアプリケーション名が表示されるべきです。

* ACI0106091 `11`月にクエリエディターで検索条件の「来月中である」を指定した場合，正しくない結果が返されました。

* ACI0106000 インタープリターモードとコンパイルモード，WindowsとMacでは，整数がオーバーフローしたときの振る舞いが違いました。

**注記**: インタープリターモードでは，定数`MAXLONG`は数値の`2147483647`なので，数式の`MAXLONG+1`は浮動小数点演算となり，`2147483648`が返されます。これを整数型に代入すると，内部的に`lrint()`がコールされます。Windows版の[`lrint()`](https://learn.microsoft.com/ja-jp/cpp/c-runtime-library/reference/lrint-lrintf-lrintl-llrint-llrintf-llrintl?view=msvc-170)は`4`バイトを返す仕様です。Visual Studioのコンパイラーでは，`2147483648`が渡されると，`0`が返されるようです（実装依存）。

macOSおよびLinuxの`lrint()`は，`8`バイトを返す仕様です。`2147483648`つまり`0x0000000080000000`を整数に代入すると，上位`4`バイトがカットされ，`0x80000000`つまり`-2147483648`となります。

プラットフォーム間およびランタイムモード間の動作を統一するため，Windows版では`llrint()`がコールされるようになりました。修正により，Windows版インタープリターモードでも符号の反転が発生するようになったことに留意してください。

* ACI0106151 デザインモードのエクスプローラーを`escape`キーで閉じることができませんでした。

* ACI0106169 Mac版のみ。入力オブジェクトの背景色を「なし」，境界線スタイルを「システム」，入力可を「いいえ」に設定し，タブコントロールまたはグループボックスの前に配置した場合，背景と視差がほとんどなくなりました。

**注記**：境界線スタイル「システム」の描画が修正されました。

* ACI0106188 Mac版のみ。設定＞コンパイラー＞警告の検索エリアがダークモードに対応していませんでした。背景色と文字色がどちらも白いため，入力した文字列が読めません。

* ACI0106197 ツールボックスでリストに項目を追加した場合，選択行ではなく，最終行の後に項目が挿入されました。

* ACI0106198 `return`の後にコメント文を記述した場合，戻り値が`Null`になりました。`$0`または命名引数に値が代入されていれば，その値が返されるべきです。

* ACI0106205 ストラクチャーエディター上で複数のテーブルを選択した状態で右クリック操作をした場合，アプリケーションがクラッシュすることがありました。テーブルのプロパティ設定に依存する現象です。

* ACI0105571 Webサービスウィザードで生成したプロキシメソッドを[直接型指定モード](https://developer.4d.com/docs/ja/Project/compiler#直接型指定の有効化)でコンパイルすることができませんでした。

* ACI0105903 Write Proドキュメントのレンジまたはセクションの最終文字を含めずに`WP new`で新規ドキュメントを作成した場合，余計なページブレークが追加され，レイアウトが崩れました。

* ACI0105958 Mac版のみ。`Folder`のパスの末尾に`/../`を記述した場合，`1`階層ではなく，`2`階層上のフォルダーが返されました。

* ACI0106134 プロパティリストのフォームクラスをメソッドエディターで編集するためのボタンがありませんでした。

* ACI0106127 デザインモード検索で更新日を指定してメソッドを検索した場合，エラーが返されました。

* ACI0106097 QUICネットワークレイヤーのみ。`10`Gビットイーサネットインタフェース越しに数百メガバイトのデータをサーバーからダウンロードしようとした場合，クライアントアプリケーションがハングしました。

